Test zestawu X-KOM Tesla GS-500. Core i5-6500 i ASUS GTX 960 4GB - SPIS TREŚCI 1 - Nie wszystkie gotowe zestawy komputerowe to zło? 2 - X-KOM Tesla GS-500 - Zainstalowane komponenty 3 - X-KOM Tesla GS-500 - Wnętrze i ułożenie elementów 4 - X-KOM Tesla GS-500 - Temperatury i wydajność HDD 5 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 6 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 7 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 8 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 9 - Test - Crysis 3 - Root of all Evil 10 - Test - GTA V - North Vinewood 11 - Test - Fallout 4 - Oberland Station 12 - Test - Far Cry Primal - Deep Forest 13 - Test - Rise of the Tomb Raider - Geothermal Valley (DX11) 14 - Test - Star Wars: Battlefront - Endora 15 - Test - Witcher 3: Wild Hunt - Velen No Men's Land 16 - Pobór mocy całego zestawu 17 - Składak czy gotowy zestaw komputerowy? Komputer to złożone urządzenie będące zbiorem kilku(nastu) komponentów, które najpierw trzeba odpowiednio dobrać, a następnie podłączyć oraz skonfigurować. Osobom zaznajomionym z tematyką procesorów, kart graficznych albo pamięci masowych nie przysporzy to poważniejszych problemów, jednak większość potencjalnych użytkowników takich zdolności nie posiada. OK - zawsze można podpytać kogoś bardziej ogarniętego albo skorzystać z poradników, niemniej bywają przypadki, gdy użytkownik planujący kupno peceta pozostaje bez jakiegokolwiek wsparcia. Dlatego indywidualne konfiguracje są przeznaczone dla bardziej doświadczonych klientów, świadomych podejmowanych wyborów, natomiast mniej zorientowani najczęściej wybierają gotowe rozwiązania. Taką propozycją jest właśnie X-KOM Tesla GS-500 Powered by ASUS, którego test znajdziecie poniżej... Autor: Sebastian Oktaba Gotowe komputery wśród entuzjastów są powszechnie utożsamiane ze skrzynkami sprzedawanymi za pośrednictwem pewnego serwisu aukcyjnego, gdzie faktycznie występują różne patologie oraz anomalie. Fatalnie dobrane podzespoły, zasilacze niewiadomego pochodzenia, ukrywanie niewygodnych danych technicznych, to najczęstsze praktyki stosowane przez kombinatorów. Skutkiem tego nabywców takich konstrukcji spotykają niekoniecznie fajne przygody m.in.: przegrzewające się procesory, rezonujące obudowy, głośne systemy chodzenia. Oczywiście, zdarzają się sensowne zestawy komputerowe nawet w wykonaniu przedstawicieli niewielkich sklepów, aczkolwiek statystyki oraz użytkownicy z czasem zyskujący świadomość pokazują, że można zrobić to zdecydowanie lepiej, a niejednokrotnie również znacznie taniej. Sorry - sprzedawca musi przecież zarobić, mały biznes nie posiada specjalnych zniżek, dlatego desperacko szuka oszczędności, aby pozostać konkurencyjnym. Przy okazji powstają ogłupiające reklamy, gdzie częstotliwość rdzeni jest sumowana itp. Dobór podzespołów w X-KOM Tesla GS-500 nie wzbudza większych zastrzeżeń - producent stworzył solidny komputer ze średniej półki przeznaczony do grania, korzystając głównie ze sprawdzonych rozwiązań. X-KOM Tesla GS-500 Powered by ASUS - Strona producenta Na szczęście firmy pokoju X-KOM wybrały inną strategię, ryzykują bowiem czymś znacznie cenniejszym, aniżeli utratą potencjalnego zarobku. Budowanie wizerunku zaufanej marki jest czasochłonne, zaś rozczarowany klient potrafi narobić niezłego zamieszania. Ot, potęga internetu. Dlatego tutaj można oczekiwać usług najwyższej jakości, mówimy przecież o ogólnopolskiej sieci sprzedażowej. Zamawiając do testów komputer X-KOM Tesla GS-500, postanowiłem więc oprócz wydajności dokładnie sprawdzić trzy podstawowe kwestie - dokładność złożenia, sensowność dobranych komponentów oraz opłacalność takiego zakupu. Ponieważ największe sklepy zaczynają aktywnie promować komputery własnej produkcji, może to stanowić ogromne ułatwienie dla użytkowników zrażonych do wynalazków wystawianych na aukcjach internetowych, ale jednocześnie unikających samodzielnego składania peceta. Oczywiście, jeśli wszystko jest zrobione prawidłowo, elegancko pospinane oraz odpowiednio wycenione. Sprawdźmy teraz zawartość X-KOM Tesla GS-500, która prezentuje się następująco: Konfiguracja X-KOM Tesla GS-500: Intel Core i5-6500 Skylake ASUS GeForce GTX 960 StriX 4 GB ASUS H110M-K micro-ATX 8 GB Crucial DDR4 2133 CL15 Seagate 1 TB 7200 RPM 64 MB Cache ASUS DVD-RW DRW-24F1MT SilentiumPC Gladius M35 Pure Black SilentiumPC Fera 2 HE1224 SilentiumPC Vero L1 500W Dobór podzespołów nie wzbudza większych zastrzeżeń - producent stworzył solidny komputer ze średniej półki przeznaczony do grania, korzystając głównie ze sprawdzonych rozwiązań ASUS, Intel i SilentiumPC. Całość prezentuje się sensownie, mając zapewnić satysfakcjonującą wydajność nawet w tytułach cechujących się wysokimi wymaganiami sprzętowymi. Oczywiście, najwyższe ustawienia będą zarezerwowane dla mocniejszych konfiguracji, aczkolwiek poziom niżej wszystko powinno działać z zadowalającą płynnością. Czterordzeniowy procesor Intel Core i5-6500 połączony z kartą graficzną ASUS GeForce GTX 960 DirectCU II StriX, dysponującą 4 GB pamięci graficznej, to rozsądne zestawienie często występujące również w naszych comiesięcznych poradnikach. Producent podkreśla, że wszystkie komputery są dokładnie sprawdzane przed wysyłką, solidnie zabezpieczone oraz objęte 24 miesięczną gwarancją typu door-to-door. Wszystko razem kosztuje 3299 złotych bez systemu operacyjnego, podczas gdy komponenty osobno wynosiłyby około 3000 złotych (nie licząc przesyłek). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zestawu X-KOM Tesla GS-500. Core i5-6500 i ASUS GTX 960 4GB - SPIS TREŚCI 1 - Nie wszystkie gotowe zestawy komputerowe to zło? 2 - X-KOM Tesla GS-500 - Zainstalowane komponenty 3 - X-KOM Tesla GS-500 - Wnętrze i ułożenie elementów 4 - X-KOM Tesla GS-500 - Temperatury i wydajność HDD 5 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 6 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 7 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 8 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 9 - Test - Crysis 3 - Root of all Evil 10 - Test - GTA V - North Vinewood 11 - Test - Fallout 4 - Oberland Station 12 - Test - Far Cry Primal - Deep Forest 13 - Test - Rise of the Tomb Raider - Geothermal Valley (DX11) 14 - Test - Star Wars: Battlefront - Endora 15 - Test - Witcher 3: Wild Hunt - Velen No Men's Land 16 - Pobór mocy całego zestawu 17 - Składak czy gotowy zestaw komputerowy? Tagi: asus, asus gtx 960 4gb, geforce, gotowy, gs-500, intel, intel core i5-6500, komputer, pc, strix, tesla gs-500, x-kom, zestawy komputerowe,Sebastian OktabaTest zestawu X-KOM Tesla GS-500. Core i5-6500 i ASUS GTX 960 4GB - SPIS TREŚCI 1 - Nie wszystkie gotowe zestawy komputerowe to zło? 2 - X-KOM Tesla GS-500 - Zainstalowane komponenty 3 - X-KOM Tesla GS-500 - Wnętrze i ułożenie elementów 4 - X-KOM Tesla GS-500 - Temperatury i wydajność HDD 5 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 6 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 7 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 8 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 9 - Test - Crysis 3 - Root of all Evil 10 - Test - GTA V - North Vinewood 11 - Test - Fallout 4 - Oberland Station 12 - Test - Far Cry Primal - Deep Forest 13 - Test - Rise of the Tomb Raider - Geothermal Valley (DX11) 14 - Test - Star Wars: Battlefront - Endora 15 - Test - Witcher 3: Wild Hunt - Velen No Men's Land 16 - Pobór mocy całego zestawu 17 - Składak czy gotowy zestaw komputerowy? Komputer to złożone urządzenie będące zbiorem kilku(nastu) komponentów, które najpierw trzeba odpowiednio dobrać, a następnie podłączyć oraz skonfigurować. Osobom zaznajomionym z tematyką procesorów, kart graficznych albo pamięci masowych nie przysporzy to poważniejszych problemów, jednak większość potencjalnych użytkowników takich zdolności nie posiada. OK - zawsze można podpytać kogoś bardziej ogarniętego albo skorzystać z poradników, niemniej bywają przypadki, gdy użytkownik planujący kupno peceta pozostaje bez jakiegokolwiek wsparcia. Dlatego indywidualne konfiguracje są przeznaczone dla bardziej doświadczonych klientów, świadomych podejmowanych wyborów, natomiast mniej zorientowani najczęściej wybierają gotowe rozwiązania. Taką propozycją jest właśnie X-KOM Tesla GS-500 Powered by ASUS, którego test znajdziecie poniżej... Autor: Sebastian Oktaba Gotowe komputery wśród entuzjastów są powszechnie utożsamiane ze skrzynkami sprzedawanymi za pośrednictwem pewnego serwisu aukcyjnego, gdzie faktycznie występują różne patologie oraz anomalie. Fatalnie dobrane podzespoły, zasilacze niewiadomego pochodzenia, ukrywanie niewygodnych danych technicznych, to najczęstsze praktyki stosowane przez kombinatorów. Skutkiem tego nabywców takich konstrukcji spotykają niekoniecznie fajne przygody m.in.: przegrzewające się procesory, rezonujące obudowy, głośne systemy chodzenia. Oczywiście, zdarzają się sensowne zestawy komputerowe nawet w wykonaniu przedstawicieli niewielkich sklepów, aczkolwiek statystyki oraz użytkownicy z czasem zyskujący świadomość pokazują, że można zrobić to zdecydowanie lepiej, a niejednokrotnie również znacznie taniej. Sorry - sprzedawca musi przecież zarobić, mały biznes nie posiada specjalnych zniżek, dlatego desperacko szuka oszczędności, aby pozostać konkurencyjnym. Przy okazji powstają ogłupiające reklamy, gdzie częstotliwość rdzeni jest sumowana itp. Dobór podzespołów w X-KOM Tesla GS-500 nie wzbudza większych zastrzeżeń - producent stworzył solidny komputer ze średniej półki przeznaczony do grania, korzystając głównie ze sprawdzonych rozwiązań. X-KOM Tesla GS-500 Powered by ASUS - Strona producenta Na szczęście firmy pokoju X-KOM wybrały inną strategię, ryzykują bowiem czymś znacznie cenniejszym, aniżeli utratą potencjalnego zarobku. Budowanie wizerunku zaufanej marki jest czasochłonne, zaś rozczarowany klient potrafi narobić niezłego zamieszania. Ot, potęga internetu. Dlatego tutaj można oczekiwać usług najwyższej jakości, mówimy przecież o ogólnopolskiej sieci sprzedażowej. Zamawiając do testów komputer X-KOM Tesla GS-500, postanowiłem więc oprócz wydajności dokładnie sprawdzić trzy podstawowe kwestie - dokładność złożenia, sensowność dobranych komponentów oraz opłacalność takiego zakupu. Ponieważ największe sklepy zaczynają aktywnie promować komputery własnej produkcji, może to stanowić ogromne ułatwienie dla użytkowników zrażonych do wynalazków wystawianych na aukcjach internetowych, ale jednocześnie unikających samodzielnego składania peceta. Oczywiście, jeśli wszystko jest zrobione prawidłowo, elegancko pospinane oraz odpowiednio wycenione. Sprawdźmy teraz zawartość X-KOM Tesla GS-500, która prezentuje się następująco: Konfiguracja X-KOM Tesla GS-500: Intel Core i5-6500 Skylake ASUS GeForce GTX 960 StriX 4 GB ASUS H110M-K micro-ATX 8 GB Crucial DDR4 2133 CL15 Seagate 1 TB 7200 RPM 64 MB Cache ASUS DVD-RW DRW-24F1MT SilentiumPC Gladius M35 Pure Black SilentiumPC Fera 2 HE1224 SilentiumPC Vero L1 500W Dobór podzespołów nie wzbudza większych zastrzeżeń - producent stworzył solidny komputer ze średniej półki przeznaczony do grania, korzystając głównie ze sprawdzonych rozwiązań ASUS, Intel i SilentiumPC. Całość prezentuje się sensownie, mając zapewnić satysfakcjonującą wydajność nawet w tytułach cechujących się wysokimi wymaganiami sprzętowymi. Oczywiście, najwyższe ustawienia będą zarezerwowane dla mocniejszych konfiguracji, aczkolwiek poziom niżej wszystko powinno działać z zadowalającą płynnością. Czterordzeniowy procesor Intel Core i5-6500 połączony z kartą graficzną ASUS GeForce GTX 960 DirectCU II StriX, dysponującą 4 GB pamięci graficznej, to rozsądne zestawienie często występujące również w naszych comiesięcznych poradnikach. Producent podkreśla, że wszystkie komputery są dokładnie sprawdzane przed wysyłką, solidnie zabezpieczone oraz objęte 24 miesięczną gwarancją typu door-to-door. Wszystko razem kosztuje 3299 złotych bez systemu operacyjnego, podczas gdy komponenty osobno wynosiłyby około 3000 złotych (nie licząc przesyłek). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zestawu X-KOM Tesla GS-500. Core i5-6500 i ASUS GTX 960 4GB - SPIS TREŚCI 1 - Nie wszystkie gotowe zestawy komputerowe to zło? 2 - X-KOM Tesla GS-500 - Zainstalowane komponenty 3 - X-KOM Tesla GS-500 - Wnętrze i ułożenie elementów 4 - X-KOM Tesla GS-500 - Temperatury i wydajność HDD 5 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 6 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 7 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 8 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 9 - Test - Crysis 3 - Root of all Evil 10 - Test - GTA V - North Vinewood 11 - Test - Fallout 4 - Oberland Station 12 - Test - Far Cry Primal - Deep Forest 13 - Test - Rise of the Tomb Raider - Geothermal Valley (DX11) 14 - Test - Star Wars: Battlefront - Endora 15 - Test - Witcher 3: Wild Hunt - Velen No Men's Land 16 - Pobór mocy całego zestawu 17 - Składak czy gotowy zestaw komputerowy? Tagi: asus, asus gtx 960 4gb, geforce, gotowy, gs-500, intel, intel core i5-6500, komputer, pc, strix, tesla gs-500, x-kom, zestawy komputerowe,Sebastian Oktaba