Co jest lepsze od jednego dysku SSD? Jak to co? Oczywiście dwa nośniki, pracujące w macierzy RAID 0, która może zauważalnie zwiększyć wydajność platformy. Jednak czy pomysł jest warty zachodu? Dobre pytanie... Ponieważ ostatnio do redakcji wpadły bliźniaki Plextor M6V 256 GB, model generalnie dobrze znany i wcześniej testowany, postanowiłem dla odmiany sprawdzić jego możliwości właśnie w takiej konfiguracji. Testu RAID 0 wykorzystującego SSD-ki dawno nie przeprowadzałem, a ponieważ nadarzyła się okazja do nadrobienia haniebnych zaległości, grzechem byłoby odpuścić. Sam zresztą niedawno rozmyślałem nad sensem postawienia RAID-a, zwłaszcza iż planuję wymienić platformę do recenzowania gier komputerowych, która tradycyjnie będzie sprzętem bezkompromisowym. Przy okazji tej krótkiej mini-recenzji sprawdzę też możliwości aplikacji PlexTurbo, rzekomo poprawiającej szybkość wykonywania pewnych operacji na plikach. No to zaczynamy rajd... Jak działa RAID 0 postawiony z dwóch dysków SSD? Ile szybszy będzie od pojedynczego nośnika? Czy to się w ogóle opłaca? Plextor M6V jest nośnikiem należącym do solidnej klasy średniej, oferującym przyzwoite osiągi w niewygórowanej cenie, którego specyfikacja bardzo przypomina Cruciala BX100. Czterokanałowy kontroler Silicon Motion SM2246EN połączony z synchronicznymi pamięciami MLC NAND (15 nm Toshiba) oraz 256 MB buforem danych, zapewnia 335 MB/s zapisu oraz 535 MB/s odczytu sekwencyjnego. Takie parametry spokojnie wystarczają do komfortowej pracy, różnica względem dysków talerzowych będzie gigantyczna i teoretycznie niczego więcej do szczęścia nie potrzeba. Jednak w przypadku, gdy potrzebujemy znacznie szybszego rozwiązania, a posiadamy już nośnik określonego rodzaju, dokupienie drugiego może stanowić najprostsze rozwiązanie dylematu bez potrzeby wymiany czegokolwiek. Przestrzeń robocza ulegnie zwiększeniu, ale połączenie dwóch SSD-ków w macierzy RAID 0 poprawi też odczyt i zapis sekwencyjny. Pozostaje kwestia zweryfikowania ile faktycznie zyskamy na takim zabiegu, bo chodzą słuchy, że modele półprzewodnikowe słabo wypadają w takim układzie. Koszt zakupu testowanego tandemu jest bardzo zbliżony do pojedynczego dysku o pojemności 500 GB, bowiem sensowne propozycje zaczynają się gdzieś w okolicach 700-730 złotych, podczas gdy Plextor M6V 256 GB kosztuje na chwilę obecną ~380 złotych. Suma summarum jest kwestią dyskusyjną co bardziej się opłaca. Użytkownicy nieobarczeni żadną historią zakupową, szukający zupełnie nowego nośnika, słusznie wybiorą jedno pojemniejsze urządzenie. Natomiast osobom, którym sprzedaż i wymiana 256 GB modelu na większy niezbyt pasuje, mogą skorzystać z takiej alternaty łącząc dwa urządzenia. Sprawy finansowe czy wyższość jednego modelu nad drugim nie będą jednak motywem przewodnim niniejszego wpisu, ale korzyści wynikające z postawienia RAID 0, gdzie dwa urządzenia stają się jednym ciałem tzn.: dyskiem logicznym, widzialnym dla systemu operacyjnego. Najogólniej rzecz ujmując - pojemność oraz wydajność w trybie RAID 0 jest sumowana (striping), chociaż nie zawsze uzyskamy 100% przyspieszenie. Transfery sekwencyjny sporo podskakują lecz próbka 4K (małe pliki) jest znacznie bardziej oporna na uroki tej technologii. Trzeba również pamiętać, że skoro dane przechowywane na dyskach są współdzielone, uszkodzenie jednego z nich oznacza ich utratę. AS SSD Benchmark Zapis sekwencyjny MB/s (więcej = lepiej) 90 180 270 360 450 540 630 720 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 665.7 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 308.9 AS SSD Benchmark Odczyt sekwencyjny MB/s (więcej = lepiej) 150 300 450 600 750 900 1050 1200 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 1062.3 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 506.3 AS SSD Benchmark Zapis próbki 4K MB/s (więcej = lepiej) 14 28 42 56 70 84 98 112 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 99.3 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 98.2 AS SSD Benchmark Odczyt próbki 4K MB/s (więcej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 28.7 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 28.4 AS SSD Benchmark wyraźnie pokazuje, gdzie zachodzi największe przyspieszenie, niemniej to tylko syntetyki na rozgrzewkę. Rzućmy teraz okiem na zamieszczony poniżej pakiet najczęściej wykonywanych czynności... Szczerze powiedziawszy, nie spodziewałem się wielkiej poprawy wydajności w przypadku operacji wykonywanych na małych lub średnich plikach, ale takowa ku mojemu zaskoczeniu nastąpiła. Zdecydowanie przyspieszyło też kopiowanie dużego pliku (obraz ISO gry komputerowej) oraz badanie spójności danych spakowanego archiwum - tutaj RAID 0 spisuje się znakomicie. Czas wgrywania prologu w S.T.A.L.K.E.R. nie przyniosła równie spektakularnych efektów, ale skrócenie instalacji Shadow Warrior o około 15% to całkiem niezły wynik dla zadań tego rodzaju. Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 6 12 18 24 30 36 42 48 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 26.8 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 41.9 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 5 10 15 20 25 30 35 40 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 21.1 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 39.0 Badanie spójności pliku 8 GB Battlefield 3 ISO Czas w sekundach (mniej = lepiej) 2 4 6 8 10 12 14 16 18 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 7.0 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 16.0 Instalacja Shadow Warrior Obraz ISO z testowanego SSD Czas w sekundach (mniej = lepiej) 12 24 36 48 60 72 84 96 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 72.1 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 85.4 STALKER: Shadow of Chernobyl Czas wgrywania prologu Czas w sekundach (mniej = lepiej) 2 4 6 8 10 12 14 16 18 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 15.9 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 17.0 Ogólnie jest szybciej, przyrost nie wynosi wprawdzie 100% jakby wskazywały niektóre odczyty w programie AS SSD Benchmark, aczkolwiek dodatkowe MB/s można odczuć w realnych zastosowaniach. Przy okazji testów Plextor M6V sprawdziłem też oprogramowanie PlexTurbo 3.0.0.6, którego wcześniej nie analizowałem. Ponieważ aplikacja nie działa w trybie RAID, a przynajmniej na naszej platformie odmówiła posłuszeństwa, zmuszony byłem dokonać pomiarów na pojedynczym nośniku. Czym jest PlexTurbo? To specjalne (darmowe) oprogramowanie dedykowane wyłącznie wybranym dyskom Plextor, które pozwala na wykorzystanie pamięci operacyjnej (RAM) do zwiększenia wydajności SSD-ków, jak również przedłużenia żywotności NAND-ów. Tak wygląda okno zarządzania programem: Po aktywacji PlexTurbo część przetwarzanych danych migruje do wolnych zasobów RAMu, więc jest szybciej dostępna, zaś cykle zapisu komórek ulegają znacznemu zmniejszeniu. Aplikacja posiada jednak kilka sztywnych ograniczeń - Plextor M6V może wykorzystać maksymalnie 1 GB bufor, podczas gdy modele klasy M6P/M6e już nawet 16 GB. Użytkownik sam decyduje o czasie wyczyszczenia pamięci oraz wielkości użytego bloku za pomocą dwóch suwaków - program nie należy do szczególnie skomplikowanych. Zasada działania jest wzorowana na ramdyskach, więc PlexTurbo należy traktować raczej jako wartość dodaną, aniżeli najważniejszą cechę opisywanych nośników. Czy to działa? Owszem - efekty nie są może imponujące, acz kilkukrotne wykonanie tej samej operacji trochę poprawia wydajność. Testy przeprowadzone na dwóch paczkach plików dobrze to obrazują: Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 6 12 18 24 30 36 42 48 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (3 przejście) 34.2 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (2 przejście) 35.6 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (1 przejście) 41.9 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 5 10 15 20 25 30 35 40 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (3 przejście) 36.0 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (2 przejście) 37.2 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (1 przejście) 39.3 Reasumując - RAID 0 złożony z dwóch Plextorów okazał się całkiem żwawą konstrukcją, której wyniki spokojnie dorównują lub nawet wyprzedzają najszybsze SSD-ki o pojemności 500 GB. Oczywiście, mówimy teraz wyłącznie o modelach SATA 6.0 Gb/s, gdyż urządzenia z interfejsem M.2/PCI-E to przecież zupełnie inna kategoria produktowa. Jeśli rozważaliście zakup drugiego nośnika do kompletu, ale wzrostu wydajności nie byliście pewni, niniejszy mini-test powinien trochę rozwiać wasze wątpliwości. W każdym bądź razie, twierdzenie iż macierz RAID 0 wykorzystująca SSD jest inwestycją niezbyt sensowną, to generalizowanie - wszystko zależy od konkretnego przypadku. Biorąc pod uwagę spadające ceny dysków półprzewodnikowych, dokupienie drugiego SSD-ka do obecnie używanego, może okazać łatwiejszym i tańszym sposobem podkręcenia osiągów platformy, niż szukanie modelu o większej pojemności. Tak czy owak, opisywany duet wypadł nieźle w krzyżowym ogniu testów. PlexTurbo potrafi dać kopa modelowi M6V, ale w rzeczywistych zastosowaniach różnice w wydajności nie są równie spektakularne. Źródło: PurePC.pl Tagi: dysk ssd, m6v, plextor, plextor m6v, plexturbo, raid 0, silicon motion, ssd, test,Sebastian OktabaCo jest lepsze od jednego dysku SSD? Jak to co? Oczywiście dwa nośniki, pracujące w macierzy RAID 0, która może zauważalnie zwiększyć wydajność platformy. Jednak czy pomysł jest warty zachodu? Dobre pytanie... Ponieważ ostatnio do redakcji wpadły bliźniaki Plextor M6V 256 GB, model generalnie dobrze znany i wcześniej testowany, postanowiłem dla odmiany sprawdzić jego możliwości właśnie w takiej konfiguracji. Testu RAID 0 wykorzystującego SSD-ki dawno nie przeprowadzałem, a ponieważ nadarzyła się okazja do nadrobienia haniebnych zaległości, grzechem byłoby odpuścić. Sam zresztą niedawno rozmyślałem nad sensem postawienia RAID-a, zwłaszcza iż planuję wymienić platformę do recenzowania gier komputerowych, która tradycyjnie będzie sprzętem bezkompromisowym. Przy okazji tej krótkiej mini-recenzji sprawdzę też możliwości aplikacji PlexTurbo, rzekomo poprawiającej szybkość wykonywania pewnych operacji na plikach. No to zaczynamy rajd... Jak działa RAID 0 postawiony z dwóch dysków SSD? Ile szybszy będzie od pojedynczego nośnika? Czy to się w ogóle opłaca? Plextor M6V jest nośnikiem należącym do solidnej klasy średniej, oferującym przyzwoite osiągi w niewygórowanej cenie, którego specyfikacja bardzo przypomina Cruciala BX100. Czterokanałowy kontroler Silicon Motion SM2246EN połączony z synchronicznymi pamięciami MLC NAND (15 nm Toshiba) oraz 256 MB buforem danych, zapewnia 335 MB/s zapisu oraz 535 MB/s odczytu sekwencyjnego. Takie parametry spokojnie wystarczają do komfortowej pracy, różnica względem dysków talerzowych będzie gigantyczna i teoretycznie niczego więcej do szczęścia nie potrzeba. Jednak w przypadku, gdy potrzebujemy znacznie szybszego rozwiązania, a posiadamy już nośnik określonego rodzaju, dokupienie drugiego może stanowić najprostsze rozwiązanie dylematu bez potrzeby wymiany czegokolwiek. Przestrzeń robocza ulegnie zwiększeniu, ale połączenie dwóch SSD-ków w macierzy RAID 0 poprawi też odczyt i zapis sekwencyjny. Pozostaje kwestia zweryfikowania ile faktycznie zyskamy na takim zabiegu, bo chodzą słuchy, że modele półprzewodnikowe słabo wypadają w takim układzie. Koszt zakupu testowanego tandemu jest bardzo zbliżony do pojedynczego dysku o pojemności 500 GB, bowiem sensowne propozycje zaczynają się gdzieś w okolicach 700-730 złotych, podczas gdy Plextor M6V 256 GB kosztuje na chwilę obecną ~380 złotych. Suma summarum jest kwestią dyskusyjną co bardziej się opłaca. Użytkownicy nieobarczeni żadną historią zakupową, szukający zupełnie nowego nośnika, słusznie wybiorą jedno pojemniejsze urządzenie. Natomiast osobom, którym sprzedaż i wymiana 256 GB modelu na większy niezbyt pasuje, mogą skorzystać z takiej alternaty łącząc dwa urządzenia. Sprawy finansowe czy wyższość jednego modelu nad drugim nie będą jednak motywem przewodnim niniejszego wpisu, ale korzyści wynikające z postawienia RAID 0, gdzie dwa urządzenia stają się jednym ciałem tzn.: dyskiem logicznym, widzialnym dla systemu operacyjnego. Najogólniej rzecz ujmując - pojemność oraz wydajność w trybie RAID 0 jest sumowana (striping), chociaż nie zawsze uzyskamy 100% przyspieszenie. Transfery sekwencyjny sporo podskakują lecz próbka 4K (małe pliki) jest znacznie bardziej oporna na uroki tej technologii. Trzeba również pamiętać, że skoro dane przechowywane na dyskach są współdzielone, uszkodzenie jednego z nich oznacza ich utratę. AS SSD Benchmark Zapis sekwencyjny MB/s (więcej = lepiej) 90 180 270 360 450 540 630 720 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 665.7 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 308.9 AS SSD Benchmark Odczyt sekwencyjny MB/s (więcej = lepiej) 150 300 450 600 750 900 1050 1200 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 1062.3 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 506.3 AS SSD Benchmark Zapis próbki 4K MB/s (więcej = lepiej) 14 28 42 56 70 84 98 112 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 99.3 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 98.2 AS SSD Benchmark Odczyt próbki 4K MB/s (więcej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 28.7 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 28.4 AS SSD Benchmark wyraźnie pokazuje, gdzie zachodzi największe przyspieszenie, niemniej to tylko syntetyki na rozgrzewkę. Rzućmy teraz okiem na zamieszczony poniżej pakiet najczęściej wykonywanych czynności... Szczerze powiedziawszy, nie spodziewałem się wielkiej poprawy wydajności w przypadku operacji wykonywanych na małych lub średnich plikach, ale takowa ku mojemu zaskoczeniu nastąpiła. Zdecydowanie przyspieszyło też kopiowanie dużego pliku (obraz ISO gry komputerowej) oraz badanie spójności danych spakowanego archiwum - tutaj RAID 0 spisuje się znakomicie. Czas wgrywania prologu w S.T.A.L.K.E.R. nie przyniosła równie spektakularnych efektów, ale skrócenie instalacji Shadow Warrior o około 15% to całkiem niezły wynik dla zadań tego rodzaju. Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 6 12 18 24 30 36 42 48 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 26.8 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 41.9 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 5 10 15 20 25 30 35 40 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 21.1 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 39.0 Badanie spójności pliku 8 GB Battlefield 3 ISO Czas w sekundach (mniej = lepiej) 2 4 6 8 10 12 14 16 18 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 7.0 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 16.0 Instalacja Shadow Warrior Obraz ISO z testowanego SSD Czas w sekundach (mniej = lepiej) 12 24 36 48 60 72 84 96 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 72.1 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 85.4 STALKER: Shadow of Chernobyl Czas wgrywania prologu Czas w sekundach (mniej = lepiej) 2 4 6 8 10 12 14 16 18 2x Plextor M6V 256 GB RAID 0 Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 15.9 Plextor M6V 256 GB Silicon Motion 2246EN, 15 nm MLC 17.0 Ogólnie jest szybciej, przyrost nie wynosi wprawdzie 100% jakby wskazywały niektóre odczyty w programie AS SSD Benchmark, aczkolwiek dodatkowe MB/s można odczuć w realnych zastosowaniach. Przy okazji testów Plextor M6V sprawdziłem też oprogramowanie PlexTurbo 3.0.0.6, którego wcześniej nie analizowałem. Ponieważ aplikacja nie działa w trybie RAID, a przynajmniej na naszej platformie odmówiła posłuszeństwa, zmuszony byłem dokonać pomiarów na pojedynczym nośniku. Czym jest PlexTurbo? To specjalne (darmowe) oprogramowanie dedykowane wyłącznie wybranym dyskom Plextor, które pozwala na wykorzystanie pamięci operacyjnej (RAM) do zwiększenia wydajności SSD-ków, jak również przedłużenia żywotności NAND-ów. Tak wygląda okno zarządzania programem: Po aktywacji PlexTurbo część przetwarzanych danych migruje do wolnych zasobów RAMu, więc jest szybciej dostępna, zaś cykle zapisu komórek ulegają znacznemu zmniejszeniu. Aplikacja posiada jednak kilka sztywnych ograniczeń - Plextor M6V może wykorzystać maksymalnie 1 GB bufor, podczas gdy modele klasy M6P/M6e już nawet 16 GB. Użytkownik sam decyduje o czasie wyczyszczenia pamięci oraz wielkości użytego bloku za pomocą dwóch suwaków - program nie należy do szczególnie skomplikowanych. Zasada działania jest wzorowana na ramdyskach, więc PlexTurbo należy traktować raczej jako wartość dodaną, aniżeli najważniejszą cechę opisywanych nośników. Czy to działa? Owszem - efekty nie są może imponujące, acz kilkukrotne wykonanie tej samej operacji trochę poprawia wydajność. Testy przeprowadzone na dwóch paczkach plików dobrze to obrazują: Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 6 12 18 24 30 36 42 48 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (3 przejście) 34.2 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (2 przejście) 35.6 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (1 przejście) 41.9 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 5 10 15 20 25 30 35 40 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (3 przejście) 36.0 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (2 przejście) 37.2 Plextor M6V 256 GB PlexTurbo ON (1 przejście) 39.3 Reasumując - RAID 0 złożony z dwóch Plextorów okazał się całkiem żwawą konstrukcją, której wyniki spokojnie dorównują lub nawet wyprzedzają najszybsze SSD-ki o pojemności 500 GB. Oczywiście, mówimy teraz wyłącznie o modelach SATA 6.0 Gb/s, gdyż urządzenia z interfejsem M.2/PCI-E to przecież zupełnie inna kategoria produktowa. Jeśli rozważaliście zakup drugiego nośnika do kompletu, ale wzrostu wydajności nie byliście pewni, niniejszy mini-test powinien trochę rozwiać wasze wątpliwości. W każdym bądź razie, twierdzenie iż macierz RAID 0 wykorzystująca SSD jest inwestycją niezbyt sensowną, to generalizowanie - wszystko zależy od konkretnego przypadku. Biorąc pod uwagę spadające ceny dysków półprzewodnikowych, dokupienie drugiego SSD-ka do obecnie używanego, może okazać łatwiejszym i tańszym sposobem podkręcenia osiągów platformy, niż szukanie modelu o większej pojemności. Tak czy owak, opisywany duet wypadł nieźle w krzyżowym ogniu testów. PlexTurbo potrafi dać kopa modelowi M6V, ale w rzeczywistych zastosowaniach różnice w wydajności nie są równie spektakularne. Źródło: PurePC.pl Tagi: dysk ssd, m6v, plextor, plextor m6v, plexturbo, raid 0, silicon motion, ssd, test,Sebastian Oktaba