ADATA SP550. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Pamięci TLC receptą na obniżenie ceny dysków SSD? 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - TLC jeszcze wiosny nie czyni Ostatnio większość publikacji poświęconych dyskom SSD dotyczy skrajnych przypadków - testujemy modele ekstremalnie szybkie lecz pieruńsko drogie, albo najtańsze i oferujące dość umiarkowaną wydajność. Średniaki gdzieś wyparowały. ADATA SP550 jest przedstawicielem drugiej grupy, zamierzającym wyznaczyć nowe standardy klasy budżetowej, aspirując do miana najbardziej opłacalnego zakupu. Jednak agresywnie skrojona cena wynika z szeregu kompromisów, które zmuszony był poczynić producent. Zamiast pamięci MLC wprowadzono TLC, natomiast kontrolerem uczynił Silicon Motion. Obydwa zabiegi pozwoliły obniżyć koszty wytwarzania dysków, ale narodziło się pytanie - czy różnica w cenie będzie rekompensowała słabsze osiągi oraz wytrzymałość? Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią margines wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. ADATA SP550 zamierza wyznaczyć nowe standardy klasy budżetowej, aspirując do miana najbardziej opłacalnego zakupu. Jednak producent zmuszony był przystać na szereg kompromisów... ADATA SP550 od początku powstawała jako urządzenie budżetowe, mające zawojować rynek atrakcyjną ceną, niekoniecznie imponującymi osiągami. Zaryzykuję nawet twierdzenie, że produkt przygotowano głównie dla klienteli żyjącej w mniej zamożnych krajach, gdzie topowe rozwiązania cieszą się słabszym zainteresowaniem. Zapewne stąd decyzją o wprowadzeniu pamięci TLC zamiast MLC. Różnica między modułami, poza kosztami wytworzenia, jest zasadnicza - MLC przechowuje 2 bity na komórkę, natomiast TLC mieści 3 bity, zatem niższym kosztem można osiągnąć większą pojemność. Niestety pamięci szybciej się zużywają wytrzymując ~1000 cykli zapisu. W zwykłych warunkach trudno będzie osiągnąć deklarowaną granicę, zresztą jej przekroczenie nie oznacza uszkodzenia dysku, aczkolwiek taka perspektywa negatywnie działa na wyobraźnię. Producent świadomy tego zjawiska wyposażył swoje nośniki w kilka rozwiązań asekurujących m.in.: korekcję błędów ECC LDPC, RAID Engine i Data Shaping wydłużające wytrzymałość komórek NAND, jak również bufor SLC poprawiający wydajność. Kontroler Silicon Motion SM2256 napędzający ADATA SP550 jest modelem czterokanałowym, wykorzystującym pojedynczy rdzeń ARM, którego podstawą jest zmodyfikowany układ SM2246EN obecny chociażby w Crucial BX100. Kości pamięci TLC wykonane w litografii 19 nm pochodzą z fabryki SK Hynix. Wersja o pojemności 120 GB osiąga 410/560 MB/s dla zapisu/odczytu sekwencyjnego przy 60.000/70.000 IOPS. Natomiast edycje 240/480 GB dzielą specyfikację - obydwa dla zapisu/odczytu notują 510/560 MB/s oraz 75.000/75.000 IOPS. Deklarowana wytrzymałość komórek w przypadku modeli 120/240 GB wynosi 90 TBW, podczas gdy wersja 480 GB może pochwalić się takim parametrem na poziomie 180 TBW. Warto zauważyć, że producent bardzo popularnego Cruciala BX100 posiadającego 16 nm kości MLC, żywotność tych urządzeń obliczył na zaledwie 72 TBW. Moduły TLC zastosowane w ADATA SP550 prezentują się zatem nadspodziewanie dobrze. Jeśli wszystkie parametry znalazłyby potwierdzenie w testach rzeczywistych, konkurencja miałaby twardy orzech do zgryzienia... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » ADATA SP550. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Pamięci TLC receptą na obniżenie ceny dysków SSD? 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - TLC jeszcze wiosny nie czyni Tagi: adata, adata sp550, dysk ssd, silicon motion, tani dysk ssd, test, tlc nand flash,Sebastian OktabaADATA SP550. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Pamięci TLC receptą na obniżenie ceny dysków SSD? 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - TLC jeszcze wiosny nie czyni Ostatnio większość publikacji poświęconych dyskom SSD dotyczy skrajnych przypadków - testujemy modele ekstremalnie szybkie lecz pieruńsko drogie, albo najtańsze i oferujące dość umiarkowaną wydajność. Średniaki gdzieś wyparowały. ADATA SP550 jest przedstawicielem drugiej grupy, zamierzającym wyznaczyć nowe standardy klasy budżetowej, aspirując do miana najbardziej opłacalnego zakupu. Jednak agresywnie skrojona cena wynika z szeregu kompromisów, które zmuszony był poczynić producent. Zamiast pamięci MLC wprowadzono TLC, natomiast kontrolerem uczynił Silicon Motion. Obydwa zabiegi pozwoliły obniżyć koszty wytwarzania dysków, ale narodziło się pytanie - czy różnica w cenie będzie rekompensowała słabsze osiągi oraz wytrzymałość? Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią margines wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. ADATA SP550 zamierza wyznaczyć nowe standardy klasy budżetowej, aspirując do miana najbardziej opłacalnego zakupu. Jednak producent zmuszony był przystać na szereg kompromisów... ADATA SP550 od początku powstawała jako urządzenie budżetowe, mające zawojować rynek atrakcyjną ceną, niekoniecznie imponującymi osiągami. Zaryzykuję nawet twierdzenie, że produkt przygotowano głównie dla klienteli żyjącej w mniej zamożnych krajach, gdzie topowe rozwiązania cieszą się słabszym zainteresowaniem. Zapewne stąd decyzją o wprowadzeniu pamięci TLC zamiast MLC. Różnica między modułami, poza kosztami wytworzenia, jest zasadnicza - MLC przechowuje 2 bity na komórkę, natomiast TLC mieści 3 bity, zatem niższym kosztem można osiągnąć większą pojemność. Niestety pamięci szybciej się zużywają wytrzymując ~1000 cykli zapisu. W zwykłych warunkach trudno będzie osiągnąć deklarowaną granicę, zresztą jej przekroczenie nie oznacza uszkodzenia dysku, aczkolwiek taka perspektywa negatywnie działa na wyobraźnię. Producent świadomy tego zjawiska wyposażył swoje nośniki w kilka rozwiązań asekurujących m.in.: korekcję błędów ECC LDPC, RAID Engine i Data Shaping wydłużające wytrzymałość komórek NAND, jak również bufor SLC poprawiający wydajność. Kontroler Silicon Motion SM2256 napędzający ADATA SP550 jest modelem czterokanałowym, wykorzystującym pojedynczy rdzeń ARM, którego podstawą jest zmodyfikowany układ SM2246EN obecny chociażby w Crucial BX100. Kości pamięci TLC wykonane w litografii 19 nm pochodzą z fabryki SK Hynix. Wersja o pojemności 120 GB osiąga 410/560 MB/s dla zapisu/odczytu sekwencyjnego przy 60.000/70.000 IOPS. Natomiast edycje 240/480 GB dzielą specyfikację - obydwa dla zapisu/odczytu notują 510/560 MB/s oraz 75.000/75.000 IOPS. Deklarowana wytrzymałość komórek w przypadku modeli 120/240 GB wynosi 90 TBW, podczas gdy wersja 480 GB może pochwalić się takim parametrem na poziomie 180 TBW. Warto zauważyć, że producent bardzo popularnego Cruciala BX100 posiadającego 16 nm kości MLC, żywotność tych urządzeń obliczył na zaledwie 72 TBW. Moduły TLC zastosowane w ADATA SP550 prezentują się zatem nadspodziewanie dobrze. Jeśli wszystkie parametry znalazłyby potwierdzenie w testach rzeczywistych, konkurencja miałaby twardy orzech do zgryzienia... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » ADATA SP550. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Pamięci TLC receptą na obniżenie ceny dysków SSD? 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - TLC jeszcze wiosny nie czyni Tagi: adata, adata sp550, dysk ssd, silicon motion, tani dysk ssd, test, tlc nand flash,Sebastian Oktaba