Polacy dokładają swoją cegiełkę w wielu aplikacjach i niejednokrotnie pokazują, że są w stanie tworzyć świetne programy. Przykładem takiej pracy jest odtwarzacz multimedialny ALLPlayer, który łączy w sobie kilka różnych aplikacji, dzięki czemu użytkownik otrzymuje prawdziwy kombajn multimedialny. Firma tworząca program poinformowała o wydaniu najnowszej odsłony ALLPlayera 6.5 Lite, który jest odchudzoną wersją w stosunku do oryginału. Teraz jest on jeszcze mniejszy i szybszy, wszystko to natomiast bez rezygnowania z najważniejszych funkcji. Odtwarzacz nawet w takiej lekkiej edycji zachował także jedną ze swoich największych zalet, a mianowicie obsługę niemalże dowolnych plików audio i wideo dzięki zintegrowanym kodekom niezbędnych do ich odtwarzania. Wersja Lite to specjalna, odchudzona wersja świetnego odtwarzacza z funkcją inteligentnych napisów. Twórcy chwalą się, że wersja 6.5 Lite to instalator odchudzony o niemal 40% - teraz zajmuje on nieco ponad 28 MB, dzięki czemu pobierzemy go szybciej także w miejscach, gdzie nie mamy dostępu do połączenia o wysokiej przepustowości. Producent zrezygnował ze zbędnych dodatków, które są wciąż dostępne w pełnej edycji. W efekcie w wersji Lite nie znajdziemy modułu ALLPlayer Pilot odpowiedzialnego za sterowanie odtwarzaczem z poziomu smartfona, wbudowanego testera wydajności komputera w postaci aplikacji Catzilla, a także komponentu Napiprojekt do pobierania napisów. Ten ostatni punkt nie oznacza jednak, że nie będziemy już w stanie pobierać tworzonych przez społeczność napisów. Zamiast Napiprojektu możemy bowiem korzystać ze świetnej aplikacji Napisy24, która znalazła się w pakiecie zamiast niego. Nowa wersja zapewnia pełne wsparcie dla systemu Windows 10, powinna cechować się także mniejszym zapotrzebowaniem na pamięć operacyjną i mniejszym obciążaniem procesora, co docenią przede wszystkim posiadacze nieco starszych komputerów. Program obsługuje klawiatury multimedialne, a wbudowane w niego kodeki umożliwiają odtwarzanie większości plików z filmami i muzyką – także nagrać w jakości 4K Ultra HD. Rzecz jasna zachowano wszystkie atuty oryginalnego programu: domyślnie wita nas on nowoczesnym, minimalistycznym interfejsem, który mimo wszystko zapewnia wygodny dostęp do wszystkich najważniejszych funkcji. Aplikacja nadal wykorzystuje PanScan do odpowiedniego dopasowywania obrazu panoramicznego do wyświetlaczy o innych proporcjach, umożliwia również obracanie obrazu i wykonywanie szybkich zrzutów z aktualnie wybranych nagrań. ALLPlayer to nie tylko program do odtwarzania filmów, ale również dosyć rozbudowana aplikacja do muzyki: znajdziemy tu wbudowany korektor dźwięku, pokaźną listę efektów dodatkowych, a także wsparcie dla AC3. Problemu nie stanowi szybkie wybranie systemu podłączonych głośników i określonego wyjścia, gdy do komputera podłączone jest wiele z nich. Z poziomu programu, także we wspomnianej wersji Lite możemy samodzielnie edytować filmy: wklejać w nie napisy, własną okładkę i dane z internetowej bazy IMDB. Osoby zajmujące się takim działaniem mogą bez problemu się oglądającym przedstawić, a także zabezpieczyć pliki hasłem. Ogromnym atutem odtwarzacza jest świetna obsługa napisów i możliwość dokładnego ich skonfigurowania. Użytkownik może wybrać wielkość i krój czcionki stosowanej do ich wyświetlania, ustawić jeden z czterech typów napisów (przezroczyste, półprzezroczyste lub dwa rodzaje nieprzezroczystych), a także uruchomić automatyczne zmienianie wielkości czcionki w zależności od wielkości okna. Funkcja inteligentnych napisów odpowiada z kolei za dokładnej analizie długości wyświetlanych zdań, a następnie takiego dopierania czasu ich wyświetlania, aby oglądający nie mieli trudności z przeczytaniem wszystkich – mechanizm ten możemy dostosować do własnych preferencji tj. w zgodzie z własną szybkością czytania, przez co staje się wygodną alternatywą dla czytania w pośpiechu lub zbędnego oczekiwania. Gdyby pobrane z internetowych baz napisy okazały się nieprawidłowe, z poziomu ALLPlayer będziemy mogli je poprawić. Zastosować możemy także jednego z obsługiwanych lektorów: program radzi sobie z mechanizmem wbudowanym w system (SAPI), lektorem Ivona, a także Expressivo. Wystarczy zainstalować te programy, a następnie włączyć ich obsługę i wybrać głośność oraz szybkość czytania – nie będziemy już musieli samodzielnie zajmować się napisami. Program zaraz po zainstalowaniu przejmuje obsługę wszystkich popularnych plików multimedialnych, dodatkowa konfiguracja nie jest więc wymagana. Zaawansowanym użytkownikom spodoba się spora i w pełni konfigurowalna baza skrótów klawiaturowych, dzięki którym możemy obsługiwać odtwarzacz bardzo szybko. Pobierz ALLPlayer Lite 6.5 ALLPlayer przeszedł już długą drogę i ciągle się rozwija. To jeden z najlepszych odtwarzaczy dostępnych na rynku i zdecydowanie warto go wypróbować – aplikację możemy dostosować do własnych potrzeb, co zaczyna się już na etapie instalatora, gdzie to użytkownik wybiera potrzebne mu moduły. Jeżeli nowoczesny interfejs nie przypadnie nam do gustu, zawsze możemy powrócić do klasycznej odmiany. Wszystkie zalety odtwarzacza docenią przede wszystkim osoby, dla których oglądanie filmów to świetny sposób spędzania wolnego czasu. Źródło: ALLPlayer Tagi: ALLPlayer, audio, filmy, filmy na życzenie, multimedia, napisy, odtwarzacz, video,Łukasz TkaczPolacy dokładają swoją cegiełkę w wielu aplikacjach i niejednokrotnie pokazują, że są w stanie tworzyć świetne programy. Przykładem takiej pracy jest odtwarzacz multimedialny ALLPlayer, który łączy w sobie kilka różnych aplikacji, dzięki czemu użytkownik otrzymuje prawdziwy kombajn multimedialny. Firma tworząca program poinformowała o wydaniu najnowszej odsłony ALLPlayera 6.5 Lite, który jest odchudzoną wersją w stosunku do oryginału. Teraz jest on jeszcze mniejszy i szybszy, wszystko to natomiast bez rezygnowania z najważniejszych funkcji. Odtwarzacz nawet w takiej lekkiej edycji zachował także jedną ze swoich największych zalet, a mianowicie obsługę niemalże dowolnych plików audio i wideo dzięki zintegrowanym kodekom niezbędnych do ich odtwarzania. Wersja Lite to specjalna, odchudzona wersja świetnego odtwarzacza z funkcją inteligentnych napisów. Twórcy chwalą się, że wersja 6.5 Lite to instalator odchudzony o niemal 40% - teraz zajmuje on nieco ponad 28 MB, dzięki czemu pobierzemy go szybciej także w miejscach, gdzie nie mamy dostępu do połączenia o wysokiej przepustowości. Producent zrezygnował ze zbędnych dodatków, które są wciąż dostępne w pełnej edycji. W efekcie w wersji Lite nie znajdziemy modułu ALLPlayer Pilot odpowiedzialnego za sterowanie odtwarzaczem z poziomu smartfona, wbudowanego testera wydajności komputera w postaci aplikacji Catzilla, a także komponentu Napiprojekt do pobierania napisów. Ten ostatni punkt nie oznacza jednak, że nie będziemy już w stanie pobierać tworzonych przez społeczność napisów. Zamiast Napiprojektu możemy bowiem korzystać ze świetnej aplikacji Napisy24, która znalazła się w pakiecie zamiast niego. Nowa wersja zapewnia pełne wsparcie dla systemu Windows 10, powinna cechować się także mniejszym zapotrzebowaniem na pamięć operacyjną i mniejszym obciążaniem procesora, co docenią przede wszystkim posiadacze nieco starszych komputerów. Program obsługuje klawiatury multimedialne, a wbudowane w niego kodeki umożliwiają odtwarzanie większości plików z filmami i muzyką – także nagrać w jakości 4K Ultra HD. Rzecz jasna zachowano wszystkie atuty oryginalnego programu: domyślnie wita nas on nowoczesnym, minimalistycznym interfejsem, który mimo wszystko zapewnia wygodny dostęp do wszystkich najważniejszych funkcji. Aplikacja nadal wykorzystuje PanScan do odpowiedniego dopasowywania obrazu panoramicznego do wyświetlaczy o innych proporcjach, umożliwia również obracanie obrazu i wykonywanie szybkich zrzutów z aktualnie wybranych nagrań. ALLPlayer to nie tylko program do odtwarzania filmów, ale również dosyć rozbudowana aplikacja do muzyki: znajdziemy tu wbudowany korektor dźwięku, pokaźną listę efektów dodatkowych, a także wsparcie dla AC3. Problemu nie stanowi szybkie wybranie systemu podłączonych głośników i określonego wyjścia, gdy do komputera podłączone jest wiele z nich. Z poziomu programu, także we wspomnianej wersji Lite możemy samodzielnie edytować filmy: wklejać w nie napisy, własną okładkę i dane z internetowej bazy IMDB. Osoby zajmujące się takim działaniem mogą bez problemu się oglądającym przedstawić, a także zabezpieczyć pliki hasłem. Ogromnym atutem odtwarzacza jest świetna obsługa napisów i możliwość dokładnego ich skonfigurowania. Użytkownik może wybrać wielkość i krój czcionki stosowanej do ich wyświetlania, ustawić jeden z czterech typów napisów (przezroczyste, półprzezroczyste lub dwa rodzaje nieprzezroczystych), a także uruchomić automatyczne zmienianie wielkości czcionki w zależności od wielkości okna. Funkcja inteligentnych napisów odpowiada z kolei za dokładnej analizie długości wyświetlanych zdań, a następnie takiego dopierania czasu ich wyświetlania, aby oglądający nie mieli trudności z przeczytaniem wszystkich – mechanizm ten możemy dostosować do własnych preferencji tj. w zgodzie z własną szybkością czytania, przez co staje się wygodną alternatywą dla czytania w pośpiechu lub zbędnego oczekiwania. Gdyby pobrane z internetowych baz napisy okazały się nieprawidłowe, z poziomu ALLPlayer będziemy mogli je poprawić. Zastosować możemy także jednego z obsługiwanych lektorów: program radzi sobie z mechanizmem wbudowanym w system (SAPI), lektorem Ivona, a także Expressivo. Wystarczy zainstalować te programy, a następnie włączyć ich obsługę i wybrać głośność oraz szybkość czytania – nie będziemy już musieli samodzielnie zajmować się napisami. Program zaraz po zainstalowaniu przejmuje obsługę wszystkich popularnych plików multimedialnych, dodatkowa konfiguracja nie jest więc wymagana. Zaawansowanym użytkownikom spodoba się spora i w pełni konfigurowalna baza skrótów klawiaturowych, dzięki którym możemy obsługiwać odtwarzacz bardzo szybko. Pobierz ALLPlayer Lite 6.5 ALLPlayer przeszedł już długą drogę i ciągle się rozwija. To jeden z najlepszych odtwarzaczy dostępnych na rynku i zdecydowanie warto go wypróbować – aplikację możemy dostosować do własnych potrzeb, co zaczyna się już na etapie instalatora, gdzie to użytkownik wybiera potrzebne mu moduły. Jeżeli nowoczesny interfejs nie przypadnie nam do gustu, zawsze możemy powrócić do klasycznej odmiany. Wszystkie zalety odtwarzacza docenią przede wszystkim osoby, dla których oglądanie filmów to świetny sposób spędzania wolnego czasu. Źródło: ALLPlayer Tagi: ALLPlayer, audio, filmy, filmy na życzenie, multimedia, napisy, odtwarzacz, video,Łukasz Tkacz