Większość z nas nie rozstaje się ze smartfonami nawet na wakacjach. I całkiem słusznie, ponieważ dzięki nim zyskujemy dostęp do aplikacji, które w czasie zagranicznych czy krajowych wojaży mogą okazać się bardzo przydatne, a nawet niezbędne. Aby zaplanować podróż, nie potrzeba jak kiedyś grubej mapy z zaznaczoną najszybszą trasą albo sporządzonej wcześniej listy miejsc wartych odwiedzenia. To wszystko może zastąpić telefon komórkowy, pod warunkiem, że wyposażymy go w odpowiednie oprogramowanie. Ułatwi nam to znacząco podróż, pozwoli szybko zlokalizować hotel, restaurację, zaplanować rozmaite rozrywki czy po prostu poruszać się po zwiedzanym mieście. Poniżej przedstawiam wam listę najciekawszych aplikacji, które według mnie powinny znaleźć się na każdym smartfonie osoby planującej podróż. Nawet dobrze wyposażony telefon nie zagwarantuje udanych wakacji. Może za to znacznie je ułatwić i sprawić, że miną jak tego oczekiwaliśmy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło zwiększyć poziom bezpieczeństwa Polaków podróżujących za granicę i od 2011 roku systematycznie aktualizuje aplikację o nazwie iPolak. Jest to wręcz pozycja obowiązkowa zwłaszcza dla osób, które wybierają się do jakiegoś kraju po raz pierwszy. Za jej pomocą mamy dostęp do szeregu funkcji, takich jak: przycisk S.O.S., automatycznie łączący z telefonem alarmowym najbliżej placówki konsularnej, tablicę ostrzeżeń dla podróżujących przedstawiającej wybrany kraj w czterostopniowej skali bezpieczeństwa, a także powiadomienia o zbliżającym się niebezpieczeństwie, wysyłane przez MSZ. iPolak to swego rodzaju kompedium wiedzy na temat danego kraju. Znajdziemy w nim szczegółowy opis m.in. panujących obyczajów, sposobów podróżowania, kultury, porad dla kierowców, informacji o obowiązującym ubezpieczeniu i potencjalnych wymogach dotyczących szczepień. Euro czy dolary zamienić na złotówki, to dla turysty żaden problem. Sprawa znacząco komplikuje się kiedy wyjeżdżamy np. do Tajlandii i musimy zmierzyć się z tamtejszymi bahtami. Wtedy nie chcąc zwracać na siebie uwagi z kieszeniami wypchanymi dolarami, pierwsze kroki po wylądowaniu kierujemy do kantoru wymieniając pieniądze na miejscową walutę. Na nieuważnych turystów często czyhają lokalni handlarze oferując pieniądze po wyjątkowo "korzystnym" kursie. My zmęczeni podróżą myślami jesteśmy już w basenie trzymając drinka z palemką, więc długo się nie zastanawiając kupujemy zagraniczną walutę po mocno zawyżonym kursie. Dzięki aplikacji XE Currency taka sytuacja z pewnością nie będzie miała już miejsca. Zawiera ona aktualizowane na bieżąco kursy 180 walut świata, przy połączeniu z internetem (a także offline!) na bieżąco przelicza je w dwie strony. Jeżeli wyjeżdżamy na dłuższy okres czasu, możemy nawet na wykresie sprawdzić jak zmienia się cena danej waluty. Aplikacja pogodowa? Możecie pomyśleć, że to żart, bo wbudowana prognoza pogody w telefonie to standard. Z własnego doświadczenia jednak wiem, że większość z nich zapewnia jedynie podstawowe dane, a z ich skutecznością bywa różnie. Chciałbym zatem przedstawić Wam aplikację Meteo. Prognoza została udostępniona nieodpłatnie przez serwis meteo.pl prowadzony przez ICM oraz Uniwersytet Warszawski i gdy tylko ją włączymy... odstrasza nas zaawansowanymi wykresami. Dostajemy jednak coś w zamian - bardzo szczegółową prognozę pogody, która może pochwalić się naprawdę wysoką sprawdzalnością. Czy jest ona lepsza od tych tradycyjnych? Według mnie tak. Czy warto ją zainstalować? O tym zdecydujcie już sami. Teraz jedna z moich ulubionych aplikacji, konieczna przed wyjazdem na wczasy. Nie wiem jak to jest u Was, ale ja co roku pakuje się na ostatnią chwilę, a będąc już w drodze zastanawiam się czy aby na pewno wszystko spakowałem. PackTeo pozwala w prosty i szybki sposób tworzyć listy rzeczy do zabrania na każdy rodzaj wyjazdu, wycieczki, podróży czy wakacji. Możemy tworzyć tam listy rzeczy do spakowania, używając wbudowanych w aplikację gotowych szablonów, katalogu najczęściej pakowanych rzeczy lub używając generatora, który na podstawie wybranych preferencji, tworzy najbardziej dopasowane listy do konkretnej podróży. Wybieramy kierunek podróży, zaznaczamy czy jest to wyjazd rekreacyjny czy może biznesowy, jakiej pogody się spodziewamy na miejscu itp. a generator zrobi wszystko za nas. My będziemy odpowiedzialni już tylko za włożenie tego do walizki. Triposo na tle innych aplikacji podróżniczych wyróżnia się tym, że nie jest przewodnikiem po jednym konkretnym mieście czy kraju, ale niemalże po całym świecie. Jest to nasz osobisty doradca, którego gdziekolwiek byśmy nie zabrali, oprowadzi nas po najciekawszych zakątkach miasta, proponując najlepsze restauracje, hotele, kluby, muzea, kawiarnie, koncerty, imprezy oraz rzeczy, które trzeba zobaczyć. Po wybraniu interesującego nas miasta, aplikacja wyświetli co najmniej kilkadziesiąt miejsc wartych odwiedzenia, a także dostarczy najważniejszych, z perspektywy podróżnika, informacji na temat danego rejonu świata. Dużą zaletą Triposo jest to, że nie wymaga stałego dostępu do internetu oraz, że na podstawie naszych preferencji sugeruje on miejsca, których zobaczeniem możemy być zainteresowani w wybranym przez nas mieście. Tak więc nie ma potrzeby przeglądania w danej miejscowości wszystkich atrakcji, co niekiedy mogłoby być bardzo uciążliwe i czasochłonne. W ten sposób aplikacja zbuduje dla nas trasę turystycznego spaceru po miejscowości, którą zamierzamy odwiedzić. Twórcy programu kładą duży nacisk na to, aby oferować niekoniecznie najpopularniejsze i najczęściej odwiedzane miejsca przez turystów, ale takie, które są lubiane przez miejscowych. W końcu kto nie zna miasta lepiej, niż ludzie, którzy żyją w nim na co dzień? Przecież niekoniecznie te zatłoczone okolice muszą być tymi, które są również najlepsze do relaksu, a najdroższe restauracje w centrach miast najprawdopodobniej nie będą tymi z najfajniejszym klimatem, które dodatkowo zaserwują najsmaczniejsze jedzenie. Słyszeliście o aplikacji Maps.Me? Jeżeli nie, to pozwólcie, że zacznę od liczb. Program za pomocą Sklepu Play pobrano już 10 milionów razy, wystawiając przy tym 96% pozytywnych opinii. Znalazł się w pierwszej piątce rankingu na najlepsze aplikacje podróżnicze na świecie. Co więc wyróżnia MAPS.ME? Są to bardzo wygodne w użyciu mapy całego świata w wersji offline – to największa, ale nie jedyna ich zaleta, które słyną również z łatwości obsługi i szybkości działania. Aplikacja MAPS.ME oferuje nam mapy 345 krajów i wysp całego świata. Ot, pobieramy te po których zamierzamy podróżować, a w czasie wyjazdu internet nie będzie nam już potrzebny. Wyszukiwanie konkretnych punktów miejsc na mapie jest równie proste – w wyszukiwarkę możemy wpisać konkretny adres z ulicą i numerem posesji, ale także nazwę miejsca (np. Big Ben, Wieża Eiffela czy Brama Brandenburska). Do działania oraz precyzyjnego wskazywania trasy nawigacja ta potrzebuje wyłącznie sygnału GPS. MAPS.ME umożliwia nam nie tylko wyznaczenie trasy do wskazanego punktu, ale również najbliższe w okolicy restauracje, hotele, atrakcje turystyczne, stacje benzynowe, sklepy itp. Wszystko to działa za pomocą map OSM - czyli bardzo szczegółowych, często aktualizowana map całego świata przez miliony użytkowników. Nawet Mapy Google nie oferują chyba tak szybkiej reakcji na zmiany. Nauka języków? W wakacje? Wiem, że wielu z Was od razu ma przed oczami szkolną ławkę i wkuwanie na pamięć nowych słówek. Twórcy programu Memrise są tego świadomi, więc stworzyli nie tyle program edukacyjny, co swego rodzaju grę językową, w której przechodząc kolejne etapy wybranego kursu językowego zdobywamy punkty, otrzymujemy odznaczenia, a wszystko to byśmy zmotywowani kontynuowali wędrówkę przez kolejne etapy kursu. Po szybkiej rejestracji za pomocą adresu e-mail lub konta Facebook musimy wybrać jedynie język, którego chcielibyśmy się nauczyć. Jest ich mnóstwo o czym musicie przekonać się sami, a każdy z nich dodatkowo oferuje nam różne poziomy zaawansowania. Z aplikacji możemy korzystać całkowicie za darmo, jeżeli chcemy natomiast zwiększyć efekty naszej pracy musimy wykupić subskrypcje. Rozszerza ona program o etapy takie jak rozmówki z miejscowymi, rozumienie ze słuchu, czy powtarzanie słów które sprawiają nam najwięcej problemów. Ciekawy jest też ranking, gdzie możemy porównać się do innych osób, jak idzie nam nauka. Takie podejście na pewno motywuje do dalszej nauki. Memrise zostało nagrodzone przez Google Play i wyróżnione tytułem "najlepszej aplikacji 2017". W 1999 roku Casey Fenton szukając noclegu w Islandii, napisał do 1500 przypadkowych studentów University of Iceland z pytaniem, czy mógłby się u nich zatrzymać. W odpowiedzi otrzymał ponad 50 zaproszeń. Po powrocie do rodzimego Bostonu zaczął pracować nad projektem, który ostatecznie dał początek portalowi. Wiecie już o czym mowa? Tak! to CouchSurfing czyli surfowanie po kanapach. Dzięki tej aplikacji możemy zaoferować darmowe zakwaterowanie lub znaleźć użytkowników oferujących nocleg we własnym domu w wielu zakątkach świata. Każdy użytkownik portalu tworzy w nim profil, w którym podaje podstawowe informacje o sobie, jak np. zainteresowania, znajomość języków, zamieszcza także zdjęcia. Zaznacza również, co może zaoferować swoim gościom: kanapa, zwiedzanie, wyjście do kawiarni, i czego oczekuje w zamian. Osoba poszukująca noclegu loguje się na stronie, wyszukuje użytkownika, który może ją przyjąć w danym terminie i kontaktuje się z nim bezpośrednio. Profile zarówno gospodarzy, jak i gości uzupełnione są o oceny i komentarze innych osób. Każdy użytkownik sam decyduje, kogo przyjmie pod swój dach. Serwis cieszy się ogromnym zainteresowaniem: w 2014 twórcy chwali się posiadaniem 7 mln użytkowników ze 100 tys. miast. Wielu z nas nieraz znalazło się w nieznanym nam miejscu, w sytuacji w której potrzebowało podłączyć się do internetu albo nasz limit danych właśnie się skończył. Dodatkowo bez internetu jest dziś jak bez ręki i nie tylko dlatego, że nie możemy wtedy wrzucić nowego selfie. W sieci znajdziemy przecież masę praktycznych informacji, dostęp do map, konta bankowego, informacji o pogodzie, lokalnych zabytkach i korkach, wreszcie umożliwia ona także komunikację ze znajomymi. Podróżowanie z internetem jest po prostu łatwiejsze i przyjemniejsze, dlatego dzięki tej aplikacji, nie stracimy do niego dostępu. Dzięki Wi-Fi Map, użytkownicy są w stanie szybko i łatwo zlokalizować punkt, w którym można skorzystać z najbliższego HotSpota całkowicie za darmo. Jeszcze kilka lat temu korzystanie z sieci poza domem było dość kosztowną przyjemnością. Pakiety transmisji danych były drogie, a limity bardzo małe. Teraz sytuacja znacznie się poprawiła, ale na zagranicznym wyjeździe często mamy z tym problem. Gdzie można znaleźć więc bezpłatny internet? Mówiąc najogólniej – w miejscach publicznych: restauracjach, kawiarniach, sieciach fastfood, księgarniach, pubach, hotelach i hostelach. Nawet dobrze wyposażony telefon nie może zagwarantować nam udanych wakacji. Może za to znacznie je ułatwić i sprawić, że miną tak jak tego oczekiwaliśmy. W zestawieniu uwzględniłem aplikacje, które według mnie są warte zainstalowania, dlatego jeżeli znacie inne ciekawe programy koniecznie podzielcie się nimi w komentarzu. Jeżeli mieliście okazję korzystać z tych aplikacji już wcześniej, dajcie znać jakie są Wasze wrażenia związane z ich użytkowaniem. Ja natomiast życzę Wam udanego wypoczynku przy zdecydowanie lepszej pogodzie niż do tej pory. Tagi: aplikacje, app store, do pobrania, lato, mapy, must-have, niezbędnik, podróż, pogoda, pomoc, sklep Play, smartfon, telefon, top, wakacje,Mateusz MajchrzakWiększość z nas nie rozstaje się ze smartfonami nawet na wakacjach. I całkiem słusznie, ponieważ dzięki nim zyskujemy dostęp do aplikacji, które w czasie zagranicznych czy krajowych wojaży mogą okazać się bardzo przydatne, a nawet niezbędne. Aby zaplanować podróż, nie potrzeba jak kiedyś grubej mapy z zaznaczoną najszybszą trasą albo sporządzonej wcześniej listy miejsc wartych odwiedzenia. To wszystko może zastąpić telefon komórkowy, pod warunkiem, że wyposażymy go w odpowiednie oprogramowanie. Ułatwi nam to znacząco podróż, pozwoli szybko zlokalizować hotel, restaurację, zaplanować rozmaite rozrywki czy po prostu poruszać się po zwiedzanym mieście. Poniżej przedstawiam wam listę najciekawszych aplikacji, które według mnie powinny znaleźć się na każdym smartfonie osoby planującej podróż. Nawet dobrze wyposażony telefon nie zagwarantuje udanych wakacji. Może za to znacznie je ułatwić i sprawić, że miną jak tego oczekiwaliśmy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło zwiększyć poziom bezpieczeństwa Polaków podróżujących za granicę i od 2011 roku systematycznie aktualizuje aplikację o nazwie iPolak. Jest to wręcz pozycja obowiązkowa zwłaszcza dla osób, które wybierają się do jakiegoś kraju po raz pierwszy. Za jej pomocą mamy dostęp do szeregu funkcji, takich jak: przycisk S.O.S., automatycznie łączący z telefonem alarmowym najbliżej placówki konsularnej, tablicę ostrzeżeń dla podróżujących przedstawiającej wybrany kraj w czterostopniowej skali bezpieczeństwa, a także powiadomienia o zbliżającym się niebezpieczeństwie, wysyłane przez MSZ. iPolak to swego rodzaju kompedium wiedzy na temat danego kraju. Znajdziemy w nim szczegółowy opis m.in. panujących obyczajów, sposobów podróżowania, kultury, porad dla kierowców, informacji o obowiązującym ubezpieczeniu i potencjalnych wymogach dotyczących szczepień. Euro czy dolary zamienić na złotówki, to dla turysty żaden problem. Sprawa znacząco komplikuje się kiedy wyjeżdżamy np. do Tajlandii i musimy zmierzyć się z tamtejszymi bahtami. Wtedy nie chcąc zwracać na siebie uwagi z kieszeniami wypchanymi dolarami, pierwsze kroki po wylądowaniu kierujemy do kantoru wymieniając pieniądze na miejscową walutę. Na nieuważnych turystów często czyhają lokalni handlarze oferując pieniądze po wyjątkowo "korzystnym" kursie. My zmęczeni podróżą myślami jesteśmy już w basenie trzymając drinka z palemką, więc długo się nie zastanawiając kupujemy zagraniczną walutę po mocno zawyżonym kursie. Dzięki aplikacji XE Currency taka sytuacja z pewnością nie będzie miała już miejsca. Zawiera ona aktualizowane na bieżąco kursy 180 walut świata, przy połączeniu z internetem (a także offline!) na bieżąco przelicza je w dwie strony. Jeżeli wyjeżdżamy na dłuższy okres czasu, możemy nawet na wykresie sprawdzić jak zmienia się cena danej waluty. Aplikacja pogodowa? Możecie pomyśleć, że to żart, bo wbudowana prognoza pogody w telefonie to standard. Z własnego doświadczenia jednak wiem, że większość z nich zapewnia jedynie podstawowe dane, a z ich skutecznością bywa różnie. Chciałbym zatem przedstawić Wam aplikację Meteo. Prognoza została udostępniona nieodpłatnie przez serwis meteo.pl prowadzony przez ICM oraz Uniwersytet Warszawski i gdy tylko ją włączymy... odstrasza nas zaawansowanymi wykresami. Dostajemy jednak coś w zamian - bardzo szczegółową prognozę pogody, która może pochwalić się naprawdę wysoką sprawdzalnością. Czy jest ona lepsza od tych tradycyjnych? Według mnie tak. Czy warto ją zainstalować? O tym zdecydujcie już sami. Teraz jedna z moich ulubionych aplikacji, konieczna przed wyjazdem na wczasy. Nie wiem jak to jest u Was, ale ja co roku pakuje się na ostatnią chwilę, a będąc już w drodze zastanawiam się czy aby na pewno wszystko spakowałem. PackTeo pozwala w prosty i szybki sposób tworzyć listy rzeczy do zabrania na każdy rodzaj wyjazdu, wycieczki, podróży czy wakacji. Możemy tworzyć tam listy rzeczy do spakowania, używając wbudowanych w aplikację gotowych szablonów, katalogu najczęściej pakowanych rzeczy lub używając generatora, który na podstawie wybranych preferencji, tworzy najbardziej dopasowane listy do konkretnej podróży. Wybieramy kierunek podróży, zaznaczamy czy jest to wyjazd rekreacyjny czy może biznesowy, jakiej pogody się spodziewamy na miejscu itp. a generator zrobi wszystko za nas. My będziemy odpowiedzialni już tylko za włożenie tego do walizki. Triposo na tle innych aplikacji podróżniczych wyróżnia się tym, że nie jest przewodnikiem po jednym konkretnym mieście czy kraju, ale niemalże po całym świecie. Jest to nasz osobisty doradca, którego gdziekolwiek byśmy nie zabrali, oprowadzi nas po najciekawszych zakątkach miasta, proponując najlepsze restauracje, hotele, kluby, muzea, kawiarnie, koncerty, imprezy oraz rzeczy, które trzeba zobaczyć. Po wybraniu interesującego nas miasta, aplikacja wyświetli co najmniej kilkadziesiąt miejsc wartych odwiedzenia, a także dostarczy najważniejszych, z perspektywy podróżnika, informacji na temat danego rejonu świata. Dużą zaletą Triposo jest to, że nie wymaga stałego dostępu do internetu oraz, że na podstawie naszych preferencji sugeruje on miejsca, których zobaczeniem możemy być zainteresowani w wybranym przez nas mieście. Tak więc nie ma potrzeby przeglądania w danej miejscowości wszystkich atrakcji, co niekiedy mogłoby być bardzo uciążliwe i czasochłonne. W ten sposób aplikacja zbuduje dla nas trasę turystycznego spaceru po miejscowości, którą zamierzamy odwiedzić. Twórcy programu kładą duży nacisk na to, aby oferować niekoniecznie najpopularniejsze i najczęściej odwiedzane miejsca przez turystów, ale takie, które są lubiane przez miejscowych. W końcu kto nie zna miasta lepiej, niż ludzie, którzy żyją w nim na co dzień? Przecież niekoniecznie te zatłoczone okolice muszą być tymi, które są również najlepsze do relaksu, a najdroższe restauracje w centrach miast najprawdopodobniej nie będą tymi z najfajniejszym klimatem, które dodatkowo zaserwują najsmaczniejsze jedzenie. Słyszeliście o aplikacji Maps.Me? Jeżeli nie, to pozwólcie, że zacznę od liczb. Program za pomocą Sklepu Play pobrano już 10 milionów razy, wystawiając przy tym 96% pozytywnych opinii. Znalazł się w pierwszej piątce rankingu na najlepsze aplikacje podróżnicze na świecie. Co więc wyróżnia MAPS.ME? Są to bardzo wygodne w użyciu mapy całego świata w wersji offline – to największa, ale nie jedyna ich zaleta, które słyną również z łatwości obsługi i szybkości działania. Aplikacja MAPS.ME oferuje nam mapy 345 krajów i wysp całego świata. Ot, pobieramy te po których zamierzamy podróżować, a w czasie wyjazdu internet nie będzie nam już potrzebny. Wyszukiwanie konkretnych punktów miejsc na mapie jest równie proste – w wyszukiwarkę możemy wpisać konkretny adres z ulicą i numerem posesji, ale także nazwę miejsca (np. Big Ben, Wieża Eiffela czy Brama Brandenburska). Do działania oraz precyzyjnego wskazywania trasy nawigacja ta potrzebuje wyłącznie sygnału GPS. MAPS.ME umożliwia nam nie tylko wyznaczenie trasy do wskazanego punktu, ale również najbliższe w okolicy restauracje, hotele, atrakcje turystyczne, stacje benzynowe, sklepy itp. Wszystko to działa za pomocą map OSM - czyli bardzo szczegółowych, często aktualizowana map całego świata przez miliony użytkowników. Nawet Mapy Google nie oferują chyba tak szybkiej reakcji na zmiany. Nauka języków? W wakacje? Wiem, że wielu z Was od razu ma przed oczami szkolną ławkę i wkuwanie na pamięć nowych słówek. Twórcy programu Memrise są tego świadomi, więc stworzyli nie tyle program edukacyjny, co swego rodzaju grę językową, w której przechodząc kolejne etapy wybranego kursu językowego zdobywamy punkty, otrzymujemy odznaczenia, a wszystko to byśmy zmotywowani kontynuowali wędrówkę przez kolejne etapy kursu. Po szybkiej rejestracji za pomocą adresu e-mail lub konta Facebook musimy wybrać jedynie język, którego chcielibyśmy się nauczyć. Jest ich mnóstwo o czym musicie przekonać się sami, a każdy z nich dodatkowo oferuje nam różne poziomy zaawansowania. Z aplikacji możemy korzystać całkowicie za darmo, jeżeli chcemy natomiast zwiększyć efekty naszej pracy musimy wykupić subskrypcje. Rozszerza ona program o etapy takie jak rozmówki z miejscowymi, rozumienie ze słuchu, czy powtarzanie słów które sprawiają nam najwięcej problemów. Ciekawy jest też ranking, gdzie możemy porównać się do innych osób, jak idzie nam nauka. Takie podejście na pewno motywuje do dalszej nauki. Memrise zostało nagrodzone przez Google Play i wyróżnione tytułem "najlepszej aplikacji 2017". W 1999 roku Casey Fenton szukając noclegu w Islandii, napisał do 1500 przypadkowych studentów University of Iceland z pytaniem, czy mógłby się u nich zatrzymać. W odpowiedzi otrzymał ponad 50 zaproszeń. Po powrocie do rodzimego Bostonu zaczął pracować nad projektem, który ostatecznie dał początek portalowi. Wiecie już o czym mowa? Tak! to CouchSurfing czyli surfowanie po kanapach. Dzięki tej aplikacji możemy zaoferować darmowe zakwaterowanie lub znaleźć użytkowników oferujących nocleg we własnym domu w wielu zakątkach świata. Każdy użytkownik portalu tworzy w nim profil, w którym podaje podstawowe informacje o sobie, jak np. zainteresowania, znajomość języków, zamieszcza także zdjęcia. Zaznacza również, co może zaoferować swoim gościom: kanapa, zwiedzanie, wyjście do kawiarni, i czego oczekuje w zamian. Osoba poszukująca noclegu loguje się na stronie, wyszukuje użytkownika, który może ją przyjąć w danym terminie i kontaktuje się z nim bezpośrednio. Profile zarówno gospodarzy, jak i gości uzupełnione są o oceny i komentarze innych osób. Każdy użytkownik sam decyduje, kogo przyjmie pod swój dach. Serwis cieszy się ogromnym zainteresowaniem: w 2014 twórcy chwali się posiadaniem 7 mln użytkowników ze 100 tys. miast. Wielu z nas nieraz znalazło się w nieznanym nam miejscu, w sytuacji w której potrzebowało podłączyć się do internetu albo nasz limit danych właśnie się skończył. Dodatkowo bez internetu jest dziś jak bez ręki i nie tylko dlatego, że nie możemy wtedy wrzucić nowego selfie. W sieci znajdziemy przecież masę praktycznych informacji, dostęp do map, konta bankowego, informacji o pogodzie, lokalnych zabytkach i korkach, wreszcie umożliwia ona także komunikację ze znajomymi. Podróżowanie z internetem jest po prostu łatwiejsze i przyjemniejsze, dlatego dzięki tej aplikacji, nie stracimy do niego dostępu. Dzięki Wi-Fi Map, użytkownicy są w stanie szybko i łatwo zlokalizować punkt, w którym można skorzystać z najbliższego HotSpota całkowicie za darmo. Jeszcze kilka lat temu korzystanie z sieci poza domem było dość kosztowną przyjemnością. Pakiety transmisji danych były drogie, a limity bardzo małe. Teraz sytuacja znacznie się poprawiła, ale na zagranicznym wyjeździe często mamy z tym problem. Gdzie można znaleźć więc bezpłatny internet? Mówiąc najogólniej – w miejscach publicznych: restauracjach, kawiarniach, sieciach fastfood, księgarniach, pubach, hotelach i hostelach. Nawet dobrze wyposażony telefon nie może zagwarantować nam udanych wakacji. Może za to znacznie je ułatwić i sprawić, że miną tak jak tego oczekiwaliśmy. W zestawieniu uwzględniłem aplikacje, które według mnie są warte zainstalowania, dlatego jeżeli znacie inne ciekawe programy koniecznie podzielcie się nimi w komentarzu. Jeżeli mieliście okazję korzystać z tych aplikacji już wcześniej, dajcie znać jakie są Wasze wrażenia związane z ich użytkowaniem. Ja natomiast życzę Wam udanego wypoczynku przy zdecydowanie lepszej pogodzie niż do tej pory. Tagi: aplikacje, app store, do pobrania, lato, mapy, must-have, niezbędnik, podróż, pogoda, pomoc, sklep Play, smartfon, telefon, top, wakacje,Mateusz MajchrzakWiększość z nas nie rozstaje się ze smartfonami nawet na wakacjach. I całkiem słusznie, ponieważ dzięki nim zyskujemy dostęp do aplikacji, które w czasie zagranicznych czy krajowych wojaży mogą okazać się bardzo przydatne, a nawet niezbędne. Aby zaplanować podróż, nie potrzeba jak kiedyś grubej mapy z zaznaczoną najszybszą trasą albo sporządzonej wcześniej listy miejsc wartych odwiedzenia. To wszystko może zastąpić telefon komórkowy, pod warunkiem, że wyposażymy go w odpowiednie oprogramowanie. Ułatwi nam to znacząco podróż, pozwoli szybko zlokalizować hotel, restaurację, zaplanować rozmaite rozrywki czy po prostu poruszać się po zwiedzanym mieście. Poniżej przedstawiam wam listę najciekawszych aplikacji, które według mnie powinny znaleźć się na każdym smartfonie osoby planującej podróż. Nawet dobrze wyposażony telefon nie zagwarantuje udanych wakacji. Może za to znacznie je ułatwić i sprawić, że miną jak tego oczekiwaliśmy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych postanowiło zwiększyć poziom bezpieczeństwa Polaków podróżujących za granicę i od 2011 roku systematycznie aktualizuje aplikację o nazwie iPolak. Jest to wręcz pozycja obowiązkowa zwłaszcza dla osób, które wybierają się do jakiegoś kraju po raz pierwszy. Za jej pomocą mamy dostęp do szeregu funkcji, takich jak: przycisk S.O.S., automatycznie łączący z telefonem alarmowym najbliżej placówki konsularnej, tablicę ostrzeżeń dla podróżujących przedstawiającej wybrany kraj w czterostopniowej skali bezpieczeństwa, a także powiadomienia o zbliżającym się niebezpieczeństwie, wysyłane przez MSZ. iPolak to swego rodzaju kompedium wiedzy na temat danego kraju. Znajdziemy w nim szczegółowy opis m.in. panujących obyczajów, sposobów podróżowania, kultury, porad dla kierowców, informacji o obowiązującym ubezpieczeniu i potencjalnych wymogach dotyczących szczepień. Euro czy dolary zamienić na złotówki, to dla turysty żaden problem. Sprawa znacząco komplikuje się kiedy wyjeżdżamy np. do Tajlandii i musimy zmierzyć się z tamtejszymi bahtami. Wtedy nie chcąc zwracać na siebie uwagi z kieszeniami wypchanymi dolarami, pierwsze kroki po wylądowaniu kierujemy do kantoru wymieniając pieniądze na miejscową walutę. Na nieuważnych turystów często czyhają lokalni handlarze oferując pieniądze po wyjątkowo "korzystnym" kursie. My zmęczeni podróżą myślami jesteśmy już w basenie trzymając drinka z palemką, więc długo się nie zastanawiając kupujemy zagraniczną walutę po mocno zawyżonym kursie. Dzięki aplikacji XE Currency taka sytuacja z pewnością nie będzie miała już miejsca. Zawiera ona aktualizowane na bieżąco kursy 180 walut świata, przy połączeniu z internetem (a także offline!) na bieżąco przelicza je w dwie strony. Jeżeli wyjeżdżamy na dłuższy okres czasu, możemy nawet na wykresie sprawdzić jak zmienia się cena danej waluty. Aplikacja pogodowa? Możecie pomyśleć, że to żart, bo wbudowana prognoza pogody w telefonie to standard. Z własnego doświadczenia jednak wiem, że większość z nich zapewnia jedynie podstawowe dane, a z ich skutecznością bywa różnie. Chciałbym zatem przedstawić Wam aplikację Meteo. Prognoza została udostępniona nieodpłatnie przez serwis meteo.pl prowadzony przez ICM oraz Uniwersytet Warszawski i gdy tylko ją włączymy... odstrasza nas zaawansowanymi wykresami. Dostajemy jednak coś w zamian - bardzo szczegółową prognozę pogody, która może pochwalić się naprawdę wysoką sprawdzalnością. Czy jest ona lepsza od tych tradycyjnych? Według mnie tak. Czy warto ją zainstalować? O tym zdecydujcie już sami. Teraz jedna z moich ulubionych aplikacji, konieczna przed wyjazdem na wczasy. Nie wiem jak to jest u Was, ale ja co roku pakuje się na ostatnią chwilę, a będąc już w drodze zastanawiam się czy aby na pewno wszystko spakowałem. PackTeo pozwala w prosty i szybki sposób tworzyć listy rzeczy do zabrania na każdy rodzaj wyjazdu, wycieczki, podróży czy wakacji. Możemy tworzyć tam listy rzeczy do spakowania, używając wbudowanych w aplikację gotowych szablonów, katalogu najczęściej pakowanych rzeczy lub używając generatora, który na podstawie wybranych preferencji, tworzy najbardziej dopasowane listy do konkretnej podróży. Wybieramy kierunek podróży, zaznaczamy czy jest to wyjazd rekreacyjny czy może biznesowy, jakiej pogody się spodziewamy na miejscu itp. a generator zrobi wszystko za nas. My będziemy odpowiedzialni już tylko za włożenie tego do walizki. Triposo na tle innych aplikacji podróżniczych wyróżnia się tym, że nie jest przewodnikiem po jednym konkretnym mieście czy kraju, ale niemalże po całym świecie. Jest to nasz osobisty doradca, którego gdziekolwiek byśmy nie zabrali, oprowadzi nas po najciekawszych zakątkach miasta, proponując najlepsze restauracje, hotele, kluby, muzea, kawiarnie, koncerty, imprezy oraz rzeczy, które trzeba zobaczyć. Po wybraniu interesującego nas miasta, aplikacja wyświetli co najmniej kilkadziesiąt miejsc wartych odwiedzenia, a także dostarczy najważniejszych, z perspektywy podróżnika, informacji na temat danego rejonu świata. Dużą zaletą Triposo jest to, że nie wymaga stałego dostępu do internetu oraz, że na podstawie naszych preferencji sugeruje on miejsca, których zobaczeniem możemy być zainteresowani w wybranym przez nas mieście. Tak więc nie ma potrzeby przeglądania w danej miejscowości wszystkich atrakcji, co niekiedy mogłoby być bardzo uciążliwe i czasochłonne. W ten sposób aplikacja zbuduje dla nas trasę turystycznego spaceru po miejscowości, którą zamierzamy odwiedzić. Twórcy programu kładą duży nacisk na to, aby oferować niekoniecznie najpopularniejsze i najczęściej odwiedzane miejsca przez turystów, ale takie, które są lubiane przez miejscowych. W końcu kto nie zna miasta lepiej, niż ludzie, którzy żyją w nim na co dzień? Przecież niekoniecznie te zatłoczone okolice muszą być tymi, które są również najlepsze do relaksu, a najdroższe restauracje w centrach miast najprawdopodobniej nie będą tymi z najfajniejszym klimatem, które dodatkowo zaserwują najsmaczniejsze jedzenie. Słyszeliście o aplikacji Maps.Me? Jeżeli nie, to pozwólcie, że zacznę od liczb. Program za pomocą Sklepu Play pobrano już 10 milionów razy, wystawiając przy tym 96% pozytywnych opinii. Znalazł się w pierwszej piątce rankingu na najlepsze aplikacje podróżnicze na świecie. Co więc wyróżnia MAPS.ME? Są to bardzo wygodne w użyciu mapy całego świata w wersji offline – to największa, ale nie jedyna ich zaleta, które słyną również z łatwości obsługi i szybkości działania. Aplikacja MAPS.ME oferuje nam mapy 345 krajów i wysp całego świata. Ot, pobieramy te po których zamierzamy podróżować, a w czasie wyjazdu internet nie będzie nam już potrzebny. Wyszukiwanie konkretnych punktów miejsc na mapie jest równie proste – w wyszukiwarkę możemy wpisać konkretny adres z ulicą i numerem posesji, ale także nazwę miejsca (np. Big Ben, Wieża Eiffela czy Brama Brandenburska). Do działania oraz precyzyjnego wskazywania trasy nawigacja ta potrzebuje wyłącznie sygnału GPS. MAPS.ME umożliwia nam nie tylko wyznaczenie trasy do wskazanego punktu, ale również najbliższe w okolicy restauracje, hotele, atrakcje turystyczne, stacje benzynowe, sklepy itp. Wszystko to działa za pomocą map OSM - czyli bardzo szczegółowych, często aktualizowana map całego świata przez miliony użytkowników. Nawet Mapy Google nie oferują chyba tak szybkiej reakcji na zmiany. Nauka języków? W wakacje? Wiem, że wielu z Was od razu ma przed oczami szkolną ławkę i wkuwanie na pamięć nowych słówek. Twórcy programu Memrise są tego świadomi, więc stworzyli nie tyle program edukacyjny, co swego rodzaju grę językową, w której przechodząc kolejne etapy wybranego kursu językowego zdobywamy punkty, otrzymujemy odznaczenia, a wszystko to byśmy zmotywowani kontynuowali wędrówkę przez kolejne etapy kursu. Po szybkiej rejestracji za pomocą adresu e-mail lub konta Facebook musimy wybrać jedynie język, którego chcielibyśmy się nauczyć. Jest ich mnóstwo o czym musicie przekonać się sami, a każdy z nich dodatkowo oferuje nam różne poziomy zaawansowania. Z aplikacji możemy korzystać całkowicie za darmo, jeżeli chcemy natomiast zwiększyć efekty naszej pracy musimy wykupić subskrypcje. Rozszerza ona program o etapy takie jak rozmówki z miejscowymi, rozumienie ze słuchu, czy powtarzanie słów które sprawiają nam najwięcej problemów. Ciekawy jest też ranking, gdzie możemy porównać się do innych osób, jak idzie nam nauka. Takie podejście na pewno motywuje do dalszej nauki. Memrise zostało nagrodzone przez Google Play i wyróżnione tytułem "najlepszej aplikacji 2017". W 1999 roku Casey Fenton szukając noclegu w Islandii, napisał do 1500 przypadkowych studentów University of Iceland z pytaniem, czy mógłby się u nich zatrzymać. W odpowiedzi otrzymał ponad 50 zaproszeń. Po powrocie do rodzimego Bostonu zaczął pracować nad projektem, który ostatecznie dał początek portalowi. Wiecie już o czym mowa? Tak! to CouchSurfing czyli surfowanie po kanapach. Dzięki tej aplikacji możemy zaoferować darmowe zakwaterowanie lub znaleźć użytkowników oferujących nocleg we własnym domu w wielu zakątkach świata. Każdy użytkownik portalu tworzy w nim profil, w którym podaje podstawowe informacje o sobie, jak np. zainteresowania, znajomość języków, zamieszcza także zdjęcia. Zaznacza również, co może zaoferować swoim gościom: kanapa, zwiedzanie, wyjście do kawiarni, i czego oczekuje w zamian. Osoba poszukująca noclegu loguje się na stronie, wyszukuje użytkownika, który może ją przyjąć w danym terminie i kontaktuje się z nim bezpośrednio. Profile zarówno gospodarzy, jak i gości uzupełnione są o oceny i komentarze innych osób. Każdy użytkownik sam decyduje, kogo przyjmie pod swój dach. Serwis cieszy się ogromnym zainteresowaniem: w 2014 twórcy chwali się posiadaniem 7 mln użytkowników ze 100 tys. miast. Wielu z nas nieraz znalazło się w nieznanym nam miejscu, w sytuacji w której potrzebowało podłączyć się do internetu albo nasz limit danych właśnie się skończył. Dodatkowo bez internetu jest dziś jak bez ręki i nie tylko dlatego, że nie możemy wtedy wrzucić nowego selfie. W sieci znajdziemy przecież masę praktycznych informacji, dostęp do map, konta bankowego, informacji o pogodzie, lokalnych zabytkach i korkach, wreszcie umożliwia ona także komunikację ze znajomymi. Podróżowanie z internetem jest po prostu łatwiejsze i przyjemniejsze, dlatego dzięki tej aplikacji, nie stracimy do niego dostępu. Dzięki Wi-Fi Map, użytkownicy są w stanie szybko i łatwo zlokalizować punkt, w którym można skorzystać z najbliższego HotSpota całkowicie za darmo. Jeszcze kilka lat temu korzystanie z sieci poza domem było dość kosztowną przyjemnością. Pakiety transmisji danych były drogie, a limity bardzo małe. Teraz sytuacja znacznie się poprawiła, ale na zagranicznym wyjeździe często mamy z tym problem. Gdzie można znaleźć więc bezpłatny internet? Mówiąc najogólniej – w miejscach publicznych: restauracjach, kawiarniach, sieciach fastfood, księgarniach, pubach, hotelach i hostelach. Nawet dobrze wyposażony telefon nie może zagwarantować nam udanych wakacji. Może za to znacznie je ułatwić i sprawić, że miną tak jak tego oczekiwaliśmy. W zestawieniu uwzględniłem aplikacje, które według mnie są warte zainstalowania, dlatego jeżeli znacie inne ciekawe programy koniecznie podzielcie się nimi w komentarzu. Jeżeli mieliście okazję korzystać z tych aplikacji już wcześniej, dajcie znać jakie są Wasze wrażenia związane z ich użytkowaniem. Ja natomiast życzę Wam udanego wypoczynku przy zdecydowanie lepszej pogodzie niż do tej pory. Tagi: aplikacje, app store, do pobrania, lato, mapy, must-have, niezbędnik, podróż, pogoda, pomoc, sklep Play, smartfon, telefon, top, wakacje,Mateusz Majchrzak