Przeglądarka Safari jest produktem tak specyficznym, jak Internet Explorer, bądź Microsoft Edge - znajdziemy ją bowiem tylko na urządzeniach i systemach Apple. Firma rozwija ją od dawna i choć Safari nie jest produktem idealnym, tak użytkownicy najczęściej zgodnie przyznają, że praca z nią oznacza nieco dłuższe działanie na zasilaniu akumulatorowym, niż w przypadku konkurencyjnych rozwiązań. Teraz Apple wydało pierwszą odsłonę testową nowej wersji o nazwie Safari Technology Preview. Jest to edycja przygotowana przede wszystkim dla deweloperów, ale ze zmianami w niej zawartymi może zapoznać się każdy zainteresowany użytkownik Maca lub Hackintosha. Jest natomiast co obserwować, w pewnym miejscach zmiany są bardzo duże i obiecujące. Edycja testowa Safari jest niczym Chrome Canary: to wydanie przeznaczone dla deweloperów, które działa niezależnie od wersji stabilnej. Przyznać na wstępnie należy, że Safari jest obecnie swoistą „czarną owcą” wśród przeglądarek: owszem, to produkt szybki, energooszczędny i obsługujący wiele gestów, niemniej coraz bardziej odstający od konkurencji pod względem zgodności z nowymi standardami webowymi. Apple najwyraźniej chce poprawić tę sytuację, bo właśnie na tym skupia się pierwsze wydanie Technology Preview: według twórców cechuje się ono znacznie lepszą obsługą ECMAScript 6, zgodnością z IndexedDB, a dzięki zastosowaniu kompilator JIT B3 wykonywanie kodu JavaScript ma być znacznie szybsze. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wygląda to w praktyce i czy Apple nie mija się czasem ze swoimi zapewnieniami. Safari Technology Preview pobrać można z oficjalnych stron Apple, działa ono niezależnie od stabilnej wersji przeglądarki i utrzymuje osobne informacje o historii, ciasteczkach, pamięci cache, a także zakładkach. Z drugiej strony, nasze dane są synchronizowane przez iCloud (o ile z niego korzystamy), a dodatkowo przeglądarka ma w standardzie włączone menu dla webdeweloperów – znajdziemy w nim odświeżony profiler JavaScript i nowy panel odpowiadający za sprawdzenie użycia pamięci w czasie działania przeglądarki. Pierwszym testem jest zgodność z HTML5 wykonana przy pomocy strony HTML5Test.com. Tutaj stabilne Safari notuje 410 punktów, a nowa wersja testowa już 435 punktów – jak widać mamy wzrost, ale to i tak daleko do Chrome (521 punktów). Z drugiej strony, na co dzień różnice te są w zasadzie nie do zauważenia. Google Octane 2.0 MBP 13 (2015), OS X 10.11.4 punkty (więcej = lepiej) 4000 8000 12000 16000 20000 24000 28000 32000 Safari Technology Preview 9.1.1 31461 Google Chrome 49 30527 Firefox 45 29593 Opera 36 29573 Safari 9.1 26930 Kolejny test, o jaki się pokusiliśmy to dobrze znany Google Octane, który odpowiada za sprawdzenie szybkości obsługi JavaScript. Jest on co prawda uzależniony od wydajności procesora (w tym przypadku Intel Core i5-5287U), ale wykonywany na tej samej maszynie dobrze obrazuje różnice między różnymi przeglądarkami. Safari 9.1 wypadło tu najsłabiej, notując niecałe 27 tysięcy punktów. Konkurencja na silnikach Gecko i Blink może pochwalić się nieco lepszymi wynikami. Inaczej wygląda natomiast sytuacja edycji Technology Preview: uzyskała ona niemal 31,5 tysiąca punktów, a to znaczący wzrost w porównaniu do wydania stabilnego. Nowy kompilator faktycznie jest szybszy, choć to oczywiście nie taki przeskok, jak w przypadku Internet Explorera i Edge na Windows 10. Zmiany w nowym Safari mogą wyciągnąć przeglądarkę z technologicznego średniowiecza, o ile Apple zadba o zgodność ze standardami. Pozytywne zmiany widać także w teście Mozilla Kraken, gdzie testowe Safari uporało się z zadaniem w 1000 ms, zamiast nieco ponad 1240 ms w wersji 9.1. Niestety przeglądarka nadal nie radzi sobie z np. WebRTC, tutaj pozostaje za konkurencją w tyle. Możliwe, że sytuację zmienią kolejne wersje testowe – najważniejsze, że Apple nareszcie postanowiło zająć się swoją przeglądarką i być może nie stanie się ona drugim tak beznadziejnym przypadkiem, jak Internet Explorer 6. Przeglądarka ma być regularnie aktualizowana przez sklep App Store. Źródło: Apple / PurePC.pl Tagi: apple, beta, html5, javascript, Octane, przeglądarka, Safari, wersja testowa,Łukasz TkaczPrzeglądarka Safari jest produktem tak specyficznym, jak Internet Explorer, bądź Microsoft Edge - znajdziemy ją bowiem tylko na urządzeniach i systemach Apple. Firma rozwija ją od dawna i choć Safari nie jest produktem idealnym, tak użytkownicy najczęściej zgodnie przyznają, że praca z nią oznacza nieco dłuższe działanie na zasilaniu akumulatorowym, niż w przypadku konkurencyjnych rozwiązań. Teraz Apple wydało pierwszą odsłonę testową nowej wersji o nazwie Safari Technology Preview. Jest to edycja przygotowana przede wszystkim dla deweloperów, ale ze zmianami w niej zawartymi może zapoznać się każdy zainteresowany użytkownik Maca lub Hackintosha. Jest natomiast co obserwować, w pewnym miejscach zmiany są bardzo duże i obiecujące. Edycja testowa Safari jest niczym Chrome Canary: to wydanie przeznaczone dla deweloperów, które działa niezależnie od wersji stabilnej. Przyznać na wstępnie należy, że Safari jest obecnie swoistą „czarną owcą” wśród przeglądarek: owszem, to produkt szybki, energooszczędny i obsługujący wiele gestów, niemniej coraz bardziej odstający od konkurencji pod względem zgodności z nowymi standardami webowymi. Apple najwyraźniej chce poprawić tę sytuację, bo właśnie na tym skupia się pierwsze wydanie Technology Preview: według twórców cechuje się ono znacznie lepszą obsługą ECMAScript 6, zgodnością z IndexedDB, a dzięki zastosowaniu kompilator JIT B3 wykonywanie kodu JavaScript ma być znacznie szybsze. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wygląda to w praktyce i czy Apple nie mija się czasem ze swoimi zapewnieniami. Safari Technology Preview pobrać można z oficjalnych stron Apple, działa ono niezależnie od stabilnej wersji przeglądarki i utrzymuje osobne informacje o historii, ciasteczkach, pamięci cache, a także zakładkach. Z drugiej strony, nasze dane są synchronizowane przez iCloud (o ile z niego korzystamy), a dodatkowo przeglądarka ma w standardzie włączone menu dla webdeweloperów – znajdziemy w nim odświeżony profiler JavaScript i nowy panel odpowiadający za sprawdzenie użycia pamięci w czasie działania przeglądarki. Pierwszym testem jest zgodność z HTML5 wykonana przy pomocy strony HTML5Test.com. Tutaj stabilne Safari notuje 410 punktów, a nowa wersja testowa już 435 punktów – jak widać mamy wzrost, ale to i tak daleko do Chrome (521 punktów). Z drugiej strony, na co dzień różnice te są w zasadzie nie do zauważenia. Google Octane 2.0 MBP 13 (2015), OS X 10.11.4 punkty (więcej = lepiej) 4000 8000 12000 16000 20000 24000 28000 32000 Safari Technology Preview 9.1.1 31461 Google Chrome 49 30527 Firefox 45 29593 Opera 36 29573 Safari 9.1 26930 Kolejny test, o jaki się pokusiliśmy to dobrze znany Google Octane, który odpowiada za sprawdzenie szybkości obsługi JavaScript. Jest on co prawda uzależniony od wydajności procesora (w tym przypadku Intel Core i5-5287U), ale wykonywany na tej samej maszynie dobrze obrazuje różnice między różnymi przeglądarkami. Safari 9.1 wypadło tu najsłabiej, notując niecałe 27 tysięcy punktów. Konkurencja na silnikach Gecko i Blink może pochwalić się nieco lepszymi wynikami. Inaczej wygląda natomiast sytuacja edycji Technology Preview: uzyskała ona niemal 31,5 tysiąca punktów, a to znaczący wzrost w porównaniu do wydania stabilnego. Nowy kompilator faktycznie jest szybszy, choć to oczywiście nie taki przeskok, jak w przypadku Internet Explorera i Edge na Windows 10. Zmiany w nowym Safari mogą wyciągnąć przeglądarkę z technologicznego średniowiecza, o ile Apple zadba o zgodność ze standardami. Pozytywne zmiany widać także w teście Mozilla Kraken, gdzie testowe Safari uporało się z zadaniem w 1000 ms, zamiast nieco ponad 1240 ms w wersji 9.1. Niestety przeglądarka nadal nie radzi sobie z np. WebRTC, tutaj pozostaje za konkurencją w tyle. Możliwe, że sytuację zmienią kolejne wersje testowe – najważniejsze, że Apple nareszcie postanowiło zająć się swoją przeglądarką i być może nie stanie się ona drugim tak beznadziejnym przypadkiem, jak Internet Explorer 6. Przeglądarka ma być regularnie aktualizowana przez sklep App Store. Źródło: Apple / PurePC.pl Tagi: apple, beta, html5, javascript, Octane, przeglądarka, Safari, wersja testowa,Łukasz Tkacz