Asustor AS6204T - Test wydajnego NASa o dużych możliwościach - SPIS TREŚCI 1 - Asustor AS6204T - Tańszy, a raczej bardziej opłacalny brat AS7008T 2 - Asustor AS6204T - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Asustor AS6204T - Oprogramowanie Asustor Data Master 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Asustor AS6204T - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Asustor AS6204T to świetny wybór, jeśli... Asustor AS7008T to bez wątpienia jeden z najbardziej wyjątkowych serwerów NAS, jakie zdążyły przetoczyć przez redakcyjne laboratorium. Wyjątkowych w bardzo szerokim tego słowa znaczeniu, a więc zarówno z uwzględnieniem wszystkich wad i zalet. Do tych drugich z pewnością należały bardzo wysoka wydajność, funkcjonalność samego serwera i zainstalowanego systemu ADM, jak również bogate wyposażenie z zakresu interfejsów wejścia/wyjścia. Wady, to oprócz najpoważniejszej - absurdalnie wywindowanej ceny, silne nagrzewanie się procesora, co w konsekwencji powodowało nieznośny hałas wentylatora. Mieliśmy jednak wtedy do czynienia z urządzeniem bezkompromisowym, którego zwykły śmiertelnik raczej nie kupi. Dlatego tym razem postanowiliśmy sprawdzić, czy Tajwańczycy mają w ofercie równie funkcjonalny i wydajny serwer, za którego nie będzie trzeba zapłacić kwoty, jaką przeciętny Polak wydaje na swój pierwszy samochód. Okazało się, że taki sprzęt jak najbardziej istnieje, a jest nim model AS6204T. Autor: Kamil Śmieszek Marka Asustor nie powinna być wszystkim naszym czytelnikom tak obca, jakby się to mogło początkowo wydawać. Skojarzenia z ASUSem są bowiem jak najbardziej słuszne. Asustor to spółka-córka tajwańskiego giganta, specjalizująca się w rozwiązaniach obejmujących głównie segment sieciowych pamięci dyskowych i monitoringu. Firma działa na rynku stosunkowo niedługo (została założona dopiero w 2011 roku), co jednak wcale nie przeszkodziło jej w zdobyciu całkiem dużej popularności, szczególnie biorąc pod uwagę dość skostniały segment serwerów NAS. Asustor nie ma oczywiście łatwo, gdyż zmuszony jest do konkurowania ze starymi rynkowymi wyjadaczami m.in.: Synology czy QNAP. Kilka stron dalej będziemy już wiedzieli, czy testowanemu dziś serwerowi AS6204T uda się wyjść z tejże rywalizacji obronną ręką. W każdym razie pod względem specyfikacji wygląda to obiecująco. Ponieważ Asustor AS6204T jest młodszym bratem Asustor AS7008T, pozwala na zainstalowanie maksymalnie czterech dysków twardych. Porównań do starszego i większego brata rzecz jasna w trakcie tego testu wręcz nie może zabraknąć. Nie bez powodu, bowiem bardzo interesuje nas, do jakich środków musiał się uciec producent, by aż tak zredukować końcową cenę serwera. Kolokwialnie mówiąc, trzeba sprawdzić, co zostało wycięte ze specyfikacji, no bo przecież coś musiało. W sumie, już na pierwszy rzut oka doskonale to widać - model AS6204T jest NASem pozwalającym na zainstalowanie maksymalnie czterech dysków twardych, a nie jak AS7008T – ośmiu. Świadczy to oczywiście o skierowaniu testowanego dziś serwera do nieco „mniej wymagających użytkowników”. Cudzysłów znalazł się tu nie bez powodu, gdyż który stereotypowy Kowalski potrzebuje u siebie w domu NASa, umożliwiającego instalację takiej liczbę dysków? Większości wystarczy jeden, a dwa to chyba najczęściej spotykane rozwiązanie u tych nieco bardziej świadomych utraty danych po awarii jednego z dysków i chcących się przed tym zabezpieczyć. Powiedzmy zatem wprost – serwer ten znajdzie zastosowanie głównie tam, gdzie bezpieczeństwo danych, regularnie wykonywane kopie zapasowe i wysoka funkcjonalność multimedialna mają pierwszeństwo przed ekonomią zakupu (dyski przecież też swoje kosztują…). Specyfikacja techniczna ASUSTOR AS6204T: Procesor: Intel Celeron N3510 (4 rdzenie, 1.6 GHz, 2.08 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 4 GB DDR3L (max 8 GB) Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 40 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, VLAN Wejścia/wyjścia: 2x USB 2.0, 3x USB 3.0, 2x eSATA, 1x HDMI, 1x S/PDIF Możliwości rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, karta Wi-Fi, adapter Bluetooth, kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny Kensington Lock System operacyjny: Asustor Data Master (ADM) 2.6 Zarządzanie RAID: thin provisioning Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN (PPTP, OpenVPN) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wirtualizacja: Microsoft Windows Server Hyper-V, Citrix XenServer Wymiary: 18.6 x 17.0 x 2.3 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 2.9 kg Gwarancja: 24 miesiące Czyli kwestia dysków jest jasna – mniej kieszeni, mniejsza cena. Samo to jednak nie wystarczy. Po rzuceniu okiem na powyższą specyfikację, dostrzegamy także słabszy procesor, czyli dwurdzeniowy Braswell pod postacią Intel Celeron N3150 taktowanego zegarem 1,6 GHz (versus Intel Core i3-4330). Coś jeszcze? Nie, to by było na tyle. Cała reszta specyfikacji jest niemalże identyczna, mało tego - AS6204T ma na pokładzie więcej pamięci RAM. Co prawda da się ją rozszerzyć jedynie do 8 GB, w porównaniu do 16 GB w AS7008T, ale to raczej szczegół. Dalej mamy podobnie wyglądającą listę interfejsów wejścia/wyjścia (choć bohater dzisiejszego testu nie posiada złącza PCI-E x1), obsługiwanych protokołów sieciowych czy możliwości w zakresie backupu. No cóż, trzeba będzie rozszerzyć poszukiwania powodów redukcji ceny o ponad połowę. Czyżby oszczędności poczyniono w staranności wykonania i zastosowanych do budowy konstrukcji serwera materiałach? A może z powodu słabszego CPU niższy będzie transfer danych? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Asustor AS6204T - Test wydajnego NASa o dużych możliwościach - SPIS TREŚCI 1 - Asustor AS6204T - Tańszy, a raczej bardziej opłacalny brat AS7008T 2 - Asustor AS6204T - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Asustor AS6204T - Oprogramowanie Asustor Data Master 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Asustor AS6204T - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Asustor AS6204T to świetny wybór, jeśli... Tagi: artykuł, as6204t, asustor, cena, centrum multimedialne, DLNA, nas, porównanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, test, test serwera, wydajność,Kamil ŚmieszekAsustor AS6204T - Test wydajnego NASa o dużych możliwościach - SPIS TREŚCI 1 - Asustor AS6204T - Tańszy, a raczej bardziej opłacalny brat AS7008T 2 - Asustor AS6204T - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Asustor AS6204T - Oprogramowanie Asustor Data Master 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Asustor AS6204T - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Asustor AS6204T to świetny wybór, jeśli... Asustor AS7008T to bez wątpienia jeden z najbardziej wyjątkowych serwerów NAS, jakie zdążyły przetoczyć przez redakcyjne laboratorium. Wyjątkowych w bardzo szerokim tego słowa znaczeniu, a więc zarówno z uwzględnieniem wszystkich wad i zalet. Do tych drugich z pewnością należały bardzo wysoka wydajność, funkcjonalność samego serwera i zainstalowanego systemu ADM, jak również bogate wyposażenie z zakresu interfejsów wejścia/wyjścia. Wady, to oprócz najpoważniejszej - absurdalnie wywindowanej ceny, silne nagrzewanie się procesora, co w konsekwencji powodowało nieznośny hałas wentylatora. Mieliśmy jednak wtedy do czynienia z urządzeniem bezkompromisowym, którego zwykły śmiertelnik raczej nie kupi. Dlatego tym razem postanowiliśmy sprawdzić, czy Tajwańczycy mają w ofercie równie funkcjonalny i wydajny serwer, za którego nie będzie trzeba zapłacić kwoty, jaką przeciętny Polak wydaje na swój pierwszy samochód. Okazało się, że taki sprzęt jak najbardziej istnieje, a jest nim model AS6204T. Autor: Kamil Śmieszek Marka Asustor nie powinna być wszystkim naszym czytelnikom tak obca, jakby się to mogło początkowo wydawać. Skojarzenia z ASUSem są bowiem jak najbardziej słuszne. Asustor to spółka-córka tajwańskiego giganta, specjalizująca się w rozwiązaniach obejmujących głównie segment sieciowych pamięci dyskowych i monitoringu. Firma działa na rynku stosunkowo niedługo (została założona dopiero w 2011 roku), co jednak wcale nie przeszkodziło jej w zdobyciu całkiem dużej popularności, szczególnie biorąc pod uwagę dość skostniały segment serwerów NAS. Asustor nie ma oczywiście łatwo, gdyż zmuszony jest do konkurowania ze starymi rynkowymi wyjadaczami m.in.: Synology czy QNAP. Kilka stron dalej będziemy już wiedzieli, czy testowanemu dziś serwerowi AS6204T uda się wyjść z tejże rywalizacji obronną ręką. W każdym razie pod względem specyfikacji wygląda to obiecująco. Ponieważ Asustor AS6204T jest młodszym bratem Asustor AS7008T, pozwala na zainstalowanie maksymalnie czterech dysków twardych. Porównań do starszego i większego brata rzecz jasna w trakcie tego testu wręcz nie może zabraknąć. Nie bez powodu, bowiem bardzo interesuje nas, do jakich środków musiał się uciec producent, by aż tak zredukować końcową cenę serwera. Kolokwialnie mówiąc, trzeba sprawdzić, co zostało wycięte ze specyfikacji, no bo przecież coś musiało. W sumie, już na pierwszy rzut oka doskonale to widać - model AS6204T jest NASem pozwalającym na zainstalowanie maksymalnie czterech dysków twardych, a nie jak AS7008T – ośmiu. Świadczy to oczywiście o skierowaniu testowanego dziś serwera do nieco „mniej wymagających użytkowników”. Cudzysłów znalazł się tu nie bez powodu, gdyż który stereotypowy Kowalski potrzebuje u siebie w domu NASa, umożliwiającego instalację takiej liczbę dysków? Większości wystarczy jeden, a dwa to chyba najczęściej spotykane rozwiązanie u tych nieco bardziej świadomych utraty danych po awarii jednego z dysków i chcących się przed tym zabezpieczyć. Powiedzmy zatem wprost – serwer ten znajdzie zastosowanie głównie tam, gdzie bezpieczeństwo danych, regularnie wykonywane kopie zapasowe i wysoka funkcjonalność multimedialna mają pierwszeństwo przed ekonomią zakupu (dyski przecież też swoje kosztują…). Specyfikacja techniczna ASUSTOR AS6204T: Procesor: Intel Celeron N3510 (4 rdzenie, 1.6 GHz, 2.08 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 4 GB DDR3L (max 8 GB) Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 40 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, VLAN Wejścia/wyjścia: 2x USB 2.0, 3x USB 3.0, 2x eSATA, 1x HDMI, 1x S/PDIF Możliwości rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, karta Wi-Fi, adapter Bluetooth, kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny Kensington Lock System operacyjny: Asustor Data Master (ADM) 2.6 Zarządzanie RAID: thin provisioning Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN (PPTP, OpenVPN) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wirtualizacja: Microsoft Windows Server Hyper-V, Citrix XenServer Wymiary: 18.6 x 17.0 x 2.3 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 2.9 kg Gwarancja: 24 miesiące Czyli kwestia dysków jest jasna – mniej kieszeni, mniejsza cena. Samo to jednak nie wystarczy. Po rzuceniu okiem na powyższą specyfikację, dostrzegamy także słabszy procesor, czyli dwurdzeniowy Braswell pod postacią Intel Celeron N3150 taktowanego zegarem 1,6 GHz (versus Intel Core i3-4330). Coś jeszcze? Nie, to by było na tyle. Cała reszta specyfikacji jest niemalże identyczna, mało tego - AS6204T ma na pokładzie więcej pamięci RAM. Co prawda da się ją rozszerzyć jedynie do 8 GB, w porównaniu do 16 GB w AS7008T, ale to raczej szczegół. Dalej mamy podobnie wyglądającą listę interfejsów wejścia/wyjścia (choć bohater dzisiejszego testu nie posiada złącza PCI-E x1), obsługiwanych protokołów sieciowych czy możliwości w zakresie backupu. No cóż, trzeba będzie rozszerzyć poszukiwania powodów redukcji ceny o ponad połowę. Czyżby oszczędności poczyniono w staranności wykonania i zastosowanych do budowy konstrukcji serwera materiałach? A może z powodu słabszego CPU niższy będzie transfer danych? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Asustor AS6204T - Test wydajnego NASa o dużych możliwościach - SPIS TREŚCI 1 - Asustor AS6204T - Tańszy, a raczej bardziej opłacalny brat AS7008T 2 - Asustor AS6204T - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Asustor AS6204T - Oprogramowanie Asustor Data Master 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Asustor AS6204T - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Asustor AS6204T - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Asustor AS6204T to świetny wybór, jeśli... Tagi: artykuł, as6204t, asustor, cena, centrum multimedialne, DLNA, nas, porównanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, test, test serwera, wydajność,Kamil Śmieszek