Rynek telefonii komórkowej jest już dziś tak rozwinięty, że każdy zainteresowany znajdzie bez problemu telefon dla siebie, w dosłownym tego słowa znaczeniu. Od stuprocentowo kobiecych modeli, wysadzanych diamentami w kształcie podręcznego lusterka, po wszystko mające laptopy schowane w telefonie- wybór jest ogromny. My jednak dzisiaj się skupimy na nowym produkcie firmy Asus, która stworzyła palmtopa o symbolu p320. Model ten został pierwszy raz przedstawiony w Hanowerze na międzynarodowych targach CeBIT przez firmę jako małe, eleganckie urządzenie, posiadające duże możliwości multimedialne i biznesowe.To bardzo ciekawa propozycja dla tych, którzy zawsze mają przy sobie telefon, palmtop i gps, a ponadto cenią sobie design i gabaryty. O cenie już nie wspominając... Zapraszamy na test Asus P320. Autor: eMJotka Marta Jaszczyk Zanim dostałam od kuriera nową zabawkę, przygotowałam się trochę czytając fora o mobilnych technologiach PDA (Personal Digital Assistant). Zdałam sobie sprawę z tego, że nie będzie to łatwy test. Dopóki nie dostałam przesyłki. Opakowanie Jako, że Asus to firma, dla której możemy zamknąć oczy, kiedy najważniejsza dla nas jest estetyka wyglądu, zarówno pudełko, jak i zawartość, wykonane zostało w dobrym guście. A oto, co znajdziemy w środku: I to tyle? Nie... 1 2 3 4 następna › ostatnia » Tagi: asus, asus p320, komputer podręczny, p320, pda, recenzja, test,eMJotka