Duża moc, cicha praca i stabilne napięcia a przy tym ładny design to cechy, najważniejsze zasilacza, które muszą iść ze sobą w parze, i na które to kupujący zwraca szczególną uwagę. Oferta producentów na rynku zasilaczy komputerowych jest ogromna i z dnia na dzień się powiększa, a nam coraz trudniej dobrać idealną jednostkę zasilającą dla naszego komputera. Dziś prezentujemy zasilacz be quiet! z serii Dark Power P6 PRO 430W, który niedawno zagościł na półki sklepowe. Czy spełni oczekiwania? Czy jest on tak cichy jak nazwa firmy? Spróbujmy rozwiać wszelkie wątpliwości... Autor: Przemysław "Lagier" Ladra Testy i doświadczenie pokazują, że nadal pierwszą, podstawową zasadą przy wyborze zasilacza, którą należy się kierować jest fakt by ufać znanym producentom z długą historią w branży. Rzadko zdarza się by naszych oczekiwań (na pewno pod kątem deklarowanej mocy) nie spełnił taki producent jak Antec, Enermax, Seasonic, Tagan itd. Dlatego też do naszego laboratorium trafił topowy zasilacz ze stajni be quiet! mianowicie model: Dark Power Pro 430W ze znanej i cenionej serii P6. Zawartość pudła, specyfikacja i wykonanie Duże solidnie wykonane pudełko ze standardowym już dla firmy be quiet! wizerunkiem pumy zapowiada, że w środku znajdziemy równie solidnie wykonany i wyposażony produkt... ...i nie zawiedziemy się. Po otworzeniu pudełka oczom ukazuje się zasilacz z wbudowanym wentylatorem 120 mm, lśniącej obudowie bardzo przypominającej, a raczej identycznej jak seria P3 od Topowera. Prócz zasilacza znajdujemy szereg kabli, przelotkę 24>20 pin, instrukcję oraz spinki i rzepy do ułożenia kabli w komputerze. Dane techniczne ATX12V wersja 2.2 24 Pin złącze z przystawką na 20 Pin 2x PCI- ekspres (SLI) 6x SATA 8x 4 Pin (HDD) 1x 3 Pin (FDD) wentylator 120mm typu Super Silent aktywne PFC dwie oddzielne linie 12V wtyczki P4 i P8 przyłączenie wentylatora 3x 3 Pin Molex Standard wykonania: ATX12V v2.01, EPS12V v2.1, BTX v1.0a Specyfikacja: +3,3V: 26A, +5V: 28A, +12V1: 20A, +12V2: 20A, -5V: 0,5A, -12V: 0,8A, +5VSB: 2,5A Opakowanie Zasilacz BQT P6-PRO-430W Kabel zasilający Śruby mocujące Komplet kabli przyłączeniowych be quiet! Case Badge Instrukcja (język niemiecki / język angielski / język francuski / hiszpański) Potwierdzenie powyższej specyfikacji standardowo znajdujemy na tabliczce znamionowej zasilacza. Oprócz tego DarkPro 430W standardowo został wyposażony w aktywny system korekcji współczynnika mocy (PFC) jak również została podwyższona jego sprawność w stosunku do poprzednich modeli i wynosi ona 80%. Technologią znaną już u producenta be quiet! jest E.C.A.S.O. (Enhanced Cooling), która to zapobiega „szokowi termicznemu” naszego komputera tzn. po jego wyłączeniu przez 3 min na wentylatorze zasilacza podtrzymywane jest napięcie w celu wychłodzenia rozgrzanych jego elementów. 1 2 3 następna › ostatnia » Tagi: be quiet!, be quiet! dark power, dark power p6 pro 430w, test, zasilacz,Rafał Romański