be quiet! Silent Base 600. Premierowy test eleganckiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna be quiet! Silent Base 600 2 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #1 5 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - be quiet! Silent Base 600 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić be quiet! Silent Base 600? Niektórzy producenci podzespołów komputerowych dopiero przekonują się do jednego z segmentów, którym są obudowy komputerowe. Nie każdej marce opłaca się wchodzić na ten rynek - jedni próbują zaczynać od najniższego segmentu, inni wolą od razu przejść do rzeczy i zaoferować swoim klientom produkty z najwyższej półki. Pod koniec ubiegłego roku swoje portfolio o nowy produkt rozwinęła znana marka be quiet!, która wcześniej była kojarzona głównie z zasilaczami i systemami chłodzenia. O ile w tym temacie zbyt wiele się nie zmieniło, o tyle coraz więcej osób kojarzy serię Silent Base i decyduje się na jej zakup. Przez blisko rok klienci nie mieli zbyt wielkiego wyboru, gdyż w ofercie znajdował się tylko jeden model, czyli Silent Base 800. Po kilku miesiącach przestoju w tym segmencie, marka be quiet! zdecydowała się na zaprezentowanie swojej najnowszej propozycji, która w pełni czerpie z osiągnięć swojego starszego brata, ale jednocześnie oferuje te możliwości w nieco mniejszej formie. Jeżeli po zeszłorocznej premierze be quiet! Silent Base 800 czekaliście na mniejszy model, to ta publikacja jest dla Was. W listopadzie 2014 roku pisaliśmy, że premiera Silent Base 800 to wejście na rynek obudów w postaci kopnięcia w drzwi, a jak będzie tym razem? Autor: Arkadiusz Pracki Wspomniany wcześniej model be quiet! Silent Base 800 był nieco kontrowersyjny z kilku względów - przede wszystkim, obudowa mieściła płyty główne w formacie ATX, ale jednocześnie posiadała wymiary sugerujące zdecydowanie większą powierzchnię dla podzespołów komputerowych. Wynikało to z tego, że producent zdecydował się na ponadwymiarowe panele, które miały zapewniać niski poziom hałasu i odpowiedni przepływ powietrza do wnętrza skrzynki. Często spotykaliśmy się z opiniami, że be quiet! wprowadziło na rynek zbyt duży produkt - niektórym nie przypadła także do gustu charakterystyczna stylistyka, jednak tutaj zawsze trudno opowiedzieć się za którąś ze stron. Firma be quiet! postawiła na najwyższy segment, bowiem Silent Base 800 miał być uważany za produkt premium. Rzeczywiście, testowana na naszym portalu skrzynka w dniu premiery nie należała do najtańszych i do tej pory nic się w tym temacie nie zmieniło. Naturalną strategią producenta jest pójście za ciosem i prezentacja kolejnego modelu mogącego zdobyć serca i portfele klientów. Model be quiet! Silent Base 600 będzie miał swoją polską premierę w najbliższy piątek, ale nam udało się zdobyć egzemplarz testowy i przygotować dla Was publikację jeszcze przed tym wydarzeniem. Do jakich produktów należy zaliczyć najnowszą skrzynkę? Czy be quiet! zmieniło swoją strategię i wprowadziło ważne zmiany w stosunku do większej wersji? Sprawdźmy to. be quiet! Silent Base 600 to kolejna obudowa w ofercie niemieckiego producenta, która ma za zadanie przekonać nowych klientów do wyboru tej konkretnej serii. Czy zrobi to skutecznie? Obudowa be quiet! Silent Base 600 to w gruncie rzeczy pomniejszona wersja be quiet! Silent Base 800, co sugeruje głównie nazwa modelowa. Nie jest to jednak pomniejszona kopia, gdyż zaszły fundamentalne zmiany pozwalające na stwierdzenie, że mamy do czynienia z zupełnie nowym produktem, który samodzielnie będzie torował swoją drogę na rynku obudów komputerowych. Strategia producenta zastosowana przy konstrukcji prezentowanego modelu pozostaje taka sama - celem było stworzenie skrzynki oferującej minimalny poziom hałasu przy jak najlepszym przepływie powietrza. Jednocześnie be quiet! chciało zapewnić jak najwięcej miejsca dla podzespołów komputerowych, co mogło być utrudnione przy zastosowaniu mniejszej formy. Specyfikacja techniczna potwierdza jednak, że be quiet! Silent Base 600 nie musi być tak duży jak Silent Base 800, aby zapewnić odpowiednie możliwości montażu komponentów wysokiej klasy. Oczywiście, doszło do pewnych ograniczeń w stosunku do starszego modelu, ale wynikają one głównie z pozycjonowania produktu - be quiet! Silent Base 600 jest nieco tańszy (z mocnym naciskiem na "nieco"), gdyż producent żąda za tę obudowę 109 euro dla wersji bez okna oraz 124,90 euro dla wariantu z oknem. Jak widać, testowana skrzynka nie ma być tak naprawdę budżetowym bratem modelu Silent Base 800, tylko jego pełnowartościowym kompanem oferującym mniejsze wymiary. Zerknijmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja be quiet! Silent Base 600: Wymiary: 493 x 495 x 230 mm (W x D x S) Waga całkowita: 8 kilogramów Materiały: Stal SECC / Plastik ABS / Nylon Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 167 mm Maksymalna długość karty graficznej: 290 mm / 400 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 3 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 3 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Maty wygłuszające Kontroler obrotów wentylatorów System chłodzenia be quiet! Silent Base 600: 2x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) 1x 120 mm lub 1x 140 mm (Opcjonalnie / Dół) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Dół / Panel boczny) Be quiet! Silent Base 600 jest wyraźnie mniejsza od Silent Base 800 - ucięto ponad 60 milimetrów z wysokości oraz 36 milimetrów z szerokości. Widoczne zmniejszenie bryły zostało osiągnięte przez zastosowanie zdecydowanie niższego panelu górnego oraz standardowych nóg zamiast podłużnych podstawek. Tym razem w zestawie otrzymujemy dwa wentylatory z serii be quiet! Pure Wings 2 - z przodu zagościł 140-milimetrowy wentylator o prędkości obrotowej 900 RPM, natomiast z tyłu zastosowano 120-milimetrowe śmigło z prędkością 1200 RPM. Opisywana obudowa jest w stanie pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 167 milimetrów oraz karty graficzne o maksymalnej długości 290 milimetrów (do 400 milimetrów bez koszyka HDD, który jest opcjonalny). W modelu be quiet! Silent Base 600 można zamontować zasilacz ATX o maksymalnej długości 290 milimetrów, natomiast w przypadku dołożenia wentylatora na dole, przestrzeń ta zostaje ograniczona do 160 milimetrów. W zestawie otrzymujemy filtry przeciwkurzowe zastosowane z przodu, na dole (pokrywa zasilacz oraz dolny wlot), jak również na prawym boku. Testowany egzemplarz został dodatkowo wyposażony w maty wygłuszające znajdujące się w wewnętrznej części panelu frontowego oraz na prawym panelu bocznym - po lewej stronie żadnej maty nie uświadczymy, bowiem znajduje się tu okno. Jego konstrukcja jest dosyć ciekawa, bowiem mówimy tutaj o podwójnej warstwie poliwęglanu mającej zmniejszać poziom hałasu. Element ten jest szczelnie przymocowany do stalowej blachy. W przypadku systemu chłodzenia wodnego możemy zamontować 240-milimetrową chłodnicę na górze, natomiast z przodu musielibyśmy pozbyć się koszyka HDD, aby umieścić tam element o podobnych wymiarach. Nowością jest obecność trójstopniowego kontrolera obrotów dla trzech wentylatorów - w Silent Base 800 nie było takiego dodatku. Specyfikacja wygląda nieźle, a co z designem? Rozpocznijmy nasze dokładne oględziny skorupy zewnętrznej. be quiet! Silent Base 800. Premierowy test eleganckiej obudowy 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » be quiet! Silent Base 600. Premierowy test eleganckiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna be quiet! Silent Base 600 2 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #1 5 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - be quiet! Silent Base 600 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić be quiet! Silent Base 600? Tagi: atx, be quiet!, be quiet! silent base 600, midi-tower, obudowa, recenzja, silent base, silent base 600, test,Arkadiusz Prackibe quiet! Silent Base 600. Premierowy test eleganckiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna be quiet! Silent Base 600 2 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #1 5 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - be quiet! Silent Base 600 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić be quiet! Silent Base 600? Niektórzy producenci podzespołów komputerowych dopiero przekonują się do jednego z segmentów, którym są obudowy komputerowe. Nie każdej marce opłaca się wchodzić na ten rynek - jedni próbują zaczynać od najniższego segmentu, inni wolą od razu przejść do rzeczy i zaoferować swoim klientom produkty z najwyższej półki. Pod koniec ubiegłego roku swoje portfolio o nowy produkt rozwinęła znana marka be quiet!, która wcześniej była kojarzona głównie z zasilaczami i systemami chłodzenia. O ile w tym temacie zbyt wiele się nie zmieniło, o tyle coraz więcej osób kojarzy serię Silent Base i decyduje się na jej zakup. Przez blisko rok klienci nie mieli zbyt wielkiego wyboru, gdyż w ofercie znajdował się tylko jeden model, czyli Silent Base 800. Po kilku miesiącach przestoju w tym segmencie, marka be quiet! zdecydowała się na zaprezentowanie swojej najnowszej propozycji, która w pełni czerpie z osiągnięć swojego starszego brata, ale jednocześnie oferuje te możliwości w nieco mniejszej formie. Jeżeli po zeszłorocznej premierze be quiet! Silent Base 800 czekaliście na mniejszy model, to ta publikacja jest dla Was. W listopadzie 2014 roku pisaliśmy, że premiera Silent Base 800 to wejście na rynek obudów w postaci kopnięcia w drzwi, a jak będzie tym razem? Autor: Arkadiusz Pracki Wspomniany wcześniej model be quiet! Silent Base 800 był nieco kontrowersyjny z kilku względów - przede wszystkim, obudowa mieściła płyty główne w formacie ATX, ale jednocześnie posiadała wymiary sugerujące zdecydowanie większą powierzchnię dla podzespołów komputerowych. Wynikało to z tego, że producent zdecydował się na ponadwymiarowe panele, które miały zapewniać niski poziom hałasu i odpowiedni przepływ powietrza do wnętrza skrzynki. Często spotykaliśmy się z opiniami, że be quiet! wprowadziło na rynek zbyt duży produkt - niektórym nie przypadła także do gustu charakterystyczna stylistyka, jednak tutaj zawsze trudno opowiedzieć się za którąś ze stron. Firma be quiet! postawiła na najwyższy segment, bowiem Silent Base 800 miał być uważany za produkt premium. Rzeczywiście, testowana na naszym portalu skrzynka w dniu premiery nie należała do najtańszych i do tej pory nic się w tym temacie nie zmieniło. Naturalną strategią producenta jest pójście za ciosem i prezentacja kolejnego modelu mogącego zdobyć serca i portfele klientów. Model be quiet! Silent Base 600 będzie miał swoją polską premierę w najbliższy piątek, ale nam udało się zdobyć egzemplarz testowy i przygotować dla Was publikację jeszcze przed tym wydarzeniem. Do jakich produktów należy zaliczyć najnowszą skrzynkę? Czy be quiet! zmieniło swoją strategię i wprowadziło ważne zmiany w stosunku do większej wersji? Sprawdźmy to. be quiet! Silent Base 600 to kolejna obudowa w ofercie niemieckiego producenta, która ma za zadanie przekonać nowych klientów do wyboru tej konkretnej serii. Czy zrobi to skutecznie? Obudowa be quiet! Silent Base 600 to w gruncie rzeczy pomniejszona wersja be quiet! Silent Base 800, co sugeruje głównie nazwa modelowa. Nie jest to jednak pomniejszona kopia, gdyż zaszły fundamentalne zmiany pozwalające na stwierdzenie, że mamy do czynienia z zupełnie nowym produktem, który samodzielnie będzie torował swoją drogę na rynku obudów komputerowych. Strategia producenta zastosowana przy konstrukcji prezentowanego modelu pozostaje taka sama - celem było stworzenie skrzynki oferującej minimalny poziom hałasu przy jak najlepszym przepływie powietrza. Jednocześnie be quiet! chciało zapewnić jak najwięcej miejsca dla podzespołów komputerowych, co mogło być utrudnione przy zastosowaniu mniejszej formy. Specyfikacja techniczna potwierdza jednak, że be quiet! Silent Base 600 nie musi być tak duży jak Silent Base 800, aby zapewnić odpowiednie możliwości montażu komponentów wysokiej klasy. Oczywiście, doszło do pewnych ograniczeń w stosunku do starszego modelu, ale wynikają one głównie z pozycjonowania produktu - be quiet! Silent Base 600 jest nieco tańszy (z mocnym naciskiem na "nieco"), gdyż producent żąda za tę obudowę 109 euro dla wersji bez okna oraz 124,90 euro dla wariantu z oknem. Jak widać, testowana skrzynka nie ma być tak naprawdę budżetowym bratem modelu Silent Base 800, tylko jego pełnowartościowym kompanem oferującym mniejsze wymiary. Zerknijmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja be quiet! Silent Base 600: Wymiary: 493 x 495 x 230 mm (W x D x S) Waga całkowita: 8 kilogramów Materiały: Stal SECC / Plastik ABS / Nylon Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 167 mm Maksymalna długość karty graficznej: 290 mm / 400 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 3 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 3 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Maty wygłuszające Kontroler obrotów wentylatorów System chłodzenia be quiet! Silent Base 600: 2x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) 1x 120 mm lub 1x 140 mm (Opcjonalnie / Dół) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Dół / Panel boczny) Be quiet! Silent Base 600 jest wyraźnie mniejsza od Silent Base 800 - ucięto ponad 60 milimetrów z wysokości oraz 36 milimetrów z szerokości. Widoczne zmniejszenie bryły zostało osiągnięte przez zastosowanie zdecydowanie niższego panelu górnego oraz standardowych nóg zamiast podłużnych podstawek. Tym razem w zestawie otrzymujemy dwa wentylatory z serii be quiet! Pure Wings 2 - z przodu zagościł 140-milimetrowy wentylator o prędkości obrotowej 900 RPM, natomiast z tyłu zastosowano 120-milimetrowe śmigło z prędkością 1200 RPM. Opisywana obudowa jest w stanie pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 167 milimetrów oraz karty graficzne o maksymalnej długości 290 milimetrów (do 400 milimetrów bez koszyka HDD, który jest opcjonalny). W modelu be quiet! Silent Base 600 można zamontować zasilacz ATX o maksymalnej długości 290 milimetrów, natomiast w przypadku dołożenia wentylatora na dole, przestrzeń ta zostaje ograniczona do 160 milimetrów. W zestawie otrzymujemy filtry przeciwkurzowe zastosowane z przodu, na dole (pokrywa zasilacz oraz dolny wlot), jak również na prawym boku. Testowany egzemplarz został dodatkowo wyposażony w maty wygłuszające znajdujące się w wewnętrznej części panelu frontowego oraz na prawym panelu bocznym - po lewej stronie żadnej maty nie uświadczymy, bowiem znajduje się tu okno. Jego konstrukcja jest dosyć ciekawa, bowiem mówimy tutaj o podwójnej warstwie poliwęglanu mającej zmniejszać poziom hałasu. Element ten jest szczelnie przymocowany do stalowej blachy. W przypadku systemu chłodzenia wodnego możemy zamontować 240-milimetrową chłodnicę na górze, natomiast z przodu musielibyśmy pozbyć się koszyka HDD, aby umieścić tam element o podobnych wymiarach. Nowością jest obecność trójstopniowego kontrolera obrotów dla trzech wentylatorów - w Silent Base 800 nie było takiego dodatku. Specyfikacja wygląda nieźle, a co z designem? Rozpocznijmy nasze dokładne oględziny skorupy zewnętrznej. be quiet! Silent Base 800. Premierowy test eleganckiej obudowy 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » be quiet! Silent Base 600. Premierowy test eleganckiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna be quiet! Silent Base 600 2 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - be quiet! Silent Base 600 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #1 5 - be quiet! Silent Base 600 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - be quiet! Silent Base 600 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić be quiet! Silent Base 600? Tagi: atx, be quiet!, be quiet! silent base 600, midi-tower, obudowa, recenzja, silent base, silent base 600, test,Arkadiusz Pracki