BitFenix Pandora ATX. Test ciekawej obudowy z wyświetlaczem - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna BitFenix Pandora ATX 2 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #1 3 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #2 4 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #1 5 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - BitFenix Pandora ATX - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić BitFenix Pandora ATX? Czym kierujecie się przy wyborze obudowy dla Waszego komputera PC? Czy są to możliwości, stabilność, a może wielkość? Niewątpliwie, wiele zależy od naszych osobistych preferencji - nie każdy potrzebuje kilku zatok na dyski twarde lub możliwości montażu płyty głównej E-ATX, tudzież trzech kart graficznych. Wielu konsumentów kieruje się względami estetycznymi, bowiem obudowa to często jedyny widoczny element naszego zestawu PC. Producenci starają się zaoferować klientom skrzynki trafiające w ich gusta, jednak nie zawsze to zadanie się udaje... Jeżeli należycie do grupy użytkowników zwracających szczególną uwagę na wygląd obudowy komputerowej, to nasz najnowszy test powinien się Wam spodobać - tym razem na warsztat wzięliśmy jednego z ostatnich przedstawicieli znanej marki zajmującej się głównie produkcją skrzynek dla PC. BitFenix Pandora ATX wydaje się ciekawym produktem, a jakim okaże się w przysłowiowym praniu? Sprawdźmy to. Autor: Arkadiusz Pracki BitFenix to producent obudów komputerowych posiadający w swoim portfolio kilkanaście propozycji należących praktycznie do wszystkich segmentów. Znajdziemy tutaj zarówno produkty budżetowe przeznaczone dla klientów chcących zachować jak najwięcej złotówek w portfelu, typowe średniaki wyróżniające się dobrym stosunkiem ceny do możliwości oraz modele z wyższej półki, które mają ekscytować potencjalnych klientów. BitFenix nie skupia swoich propozycji w większych seriach, jednakże patrząc na portfolio firmy można zauważyć, że firma uzależniła się od oferowania tego samego modelu w różnych wariantach. Przede wszystkim, jedna konstrukcja może zostać kilka razy wykorzystana w różnych rozmiarach, a więc osobom podobającym się przykładowo Prodigy oferowane są modele mieszczące płyty główne Mini-ITX lub micro-ATX. BitFenix poszedł zdecydowanie szerzej jeżeli chodzi o rodzinę Pandora. Specyficzna seria doczekała się do tej pory aż sześciu odmian, z czego najciekawsza wydaje się testowana na naszym portalu obudowa Pandora ATX. Do tej pory Pandora kojarzyła się głównie z mniejszymi zestawami opartymi na płytach głównych micro-ATX/Mini-ITX, natomiast teraz nie ma żadnego problemu z włożeniem do środka typowych podzespołów. O ile rozwój segmentu mobo micro-ATX jest dynamiczny, o tyle z różnych względów klienci wciąż często decydują się na wybór modeli ATX. BitFenix Pandora ATX wyróżnia się przede wszystkim dzięki zakrzywionym panelom bocznym i wyświetlaczu ICON. BitFenix Pandora ATX to czołowy przedstawiciel serii wyposażony w konstrukcję o największych możliwościach na tle całej rodziny. W chwili obecnej cena obudowy wynosi około 520 złotych dla wersji standardowej oraz około 450 złotych dla wersji Core - w przypadku drugiego, uboższego wariantu musimy pogodzić się z brakiem charakterystycznego wyświetlacza z przodu skrzynki, dwóch zatok dla nośników 2,5 cala oraz jednej 3,5-calowej oraz przedniego wentylatora. W obydwu wersjach jest natomiast obecne przezroczyste okno pozwalające na podziwianie wnętrza komputera. Ze względu na cenę Pandora ATX, obudowę należy zaliczyć do pogranicza średniej i wysokiej półki - wciąż nie jest to najdroższa konstrukcja, jednakże kwota wyraźnie wykracza poza średnią dla standardowych obudów midi-tower. BitFenix Pandora ATX ma być skrzynką przyciągającą przede wszystkim swoją stylistyką. Podobnie jak w przypadku mniejszych wariantów, nie jest to typowa obudowa o prostym kształcie, bowiem charakterystyczne ułożenie płatów bocznych wyraźnie "odchudza" panel frontowy. Ba, trudno tutaj mówić o owym panelu, który jest ukryty pod nachodzącymi ścianami bocznymi. Zanim jednak przejdziemy do oględzin, zerknijmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja BitFenix Pandora ATX: Wymiary: 510 x 558 x 203 mm (W x D x S) Waga całkowita: 9,9 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 160 mm Maksymalna długość karty graficznej: 440 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 4 / 8 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Wyświetlacz 2,8" TFT (240 x 320 pikseli) System chłodzenia BitFenix Pandora ATX: 3x 120 mm lub 2x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 3x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) BitFenix Pandora ATX ze względu na swoje gabaryty klasyfikuje się jako obudowa komputerowa typu midi-tower - wymiary na poziomie 558 x 510 x 203 milimetrów nie wybiegają poza standardy tego segmentu. Zgodnie z oficjalną specyfikacją techniczną, obudowa jest w stanie pomieścić karty graficzne o długości do 440 milimetrów. W przypadku systemów chłodzenia procesora zmierzona odległość to xxx centymetrów. We wnętrzu znajdziemy otwory montażowe pozwalające na montaż płyt głównych w formacie ATX, micro-ATX oraz Mini-ITX. Testowana wersja obudowy została wyposażona w cztery zatoki dla 3,5-calowych dysków twardych oraz cztery zatoki dla 2,5-calowych nośników danych. Producent nie umożliwia nam montażu napędu zewnętrznego, bowiem brakuje tutaj 5,25-calowej zatoki - nie ma także wnęki dla napędu ODD slim. Na panelu I/O umieszczonym na górze obudowy standardowy zestaw portów, a więc: dwa USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0 oraz złącza audio. Pandora ATX została wyposażona w dwa fabryczne wentylatory - jeden 140-milimetrowy z przodu oraz jeden 120-milimetrowy z tyłu (łożyska FDB). Producent nie pomyślał o kontrolerze obrotów. Zgodnie ze specyfikacją techniczną, istnieje możliwość montażu 360-milimetrowej chłodnicy systemu LC z przodu zamiast trzech wentylatorów. BitFenix Pandora ATX posiada filtry przeciwkurzowe z przodu, na dole oraz na górze, co zapewnia solidne zabezpieczenie przeciw drobinkami. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » BitFenix Pandora ATX. Test ciekawej obudowy z wyświetlaczem - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna BitFenix Pandora ATX 2 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #1 3 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #2 4 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #1 5 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - BitFenix Pandora ATX - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić BitFenix Pandora ATX? Tagi: bitfenix, bitfenix pandora atx, midi-tower, obudowa, pandora, pandora atx, recenzja, test,Arkadiusz PrackiBitFenix Pandora ATX. Test ciekawej obudowy z wyświetlaczem - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna BitFenix Pandora ATX 2 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #1 3 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #2 4 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #1 5 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - BitFenix Pandora ATX - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić BitFenix Pandora ATX? Czym kierujecie się przy wyborze obudowy dla Waszego komputera PC? Czy są to możliwości, stabilność, a może wielkość? Niewątpliwie, wiele zależy od naszych osobistych preferencji - nie każdy potrzebuje kilku zatok na dyski twarde lub możliwości montażu płyty głównej E-ATX, tudzież trzech kart graficznych. Wielu konsumentów kieruje się względami estetycznymi, bowiem obudowa to często jedyny widoczny element naszego zestawu PC. Producenci starają się zaoferować klientom skrzynki trafiające w ich gusta, jednak nie zawsze to zadanie się udaje... Jeżeli należycie do grupy użytkowników zwracających szczególną uwagę na wygląd obudowy komputerowej, to nasz najnowszy test powinien się Wam spodobać - tym razem na warsztat wzięliśmy jednego z ostatnich przedstawicieli znanej marki zajmującej się głównie produkcją skrzynek dla PC. BitFenix Pandora ATX wydaje się ciekawym produktem, a jakim okaże się w przysłowiowym praniu? Sprawdźmy to. Autor: Arkadiusz Pracki BitFenix to producent obudów komputerowych posiadający w swoim portfolio kilkanaście propozycji należących praktycznie do wszystkich segmentów. Znajdziemy tutaj zarówno produkty budżetowe przeznaczone dla klientów chcących zachować jak najwięcej złotówek w portfelu, typowe średniaki wyróżniające się dobrym stosunkiem ceny do możliwości oraz modele z wyższej półki, które mają ekscytować potencjalnych klientów. BitFenix nie skupia swoich propozycji w większych seriach, jednakże patrząc na portfolio firmy można zauważyć, że firma uzależniła się od oferowania tego samego modelu w różnych wariantach. Przede wszystkim, jedna konstrukcja może zostać kilka razy wykorzystana w różnych rozmiarach, a więc osobom podobającym się przykładowo Prodigy oferowane są modele mieszczące płyty główne Mini-ITX lub micro-ATX. BitFenix poszedł zdecydowanie szerzej jeżeli chodzi o rodzinę Pandora. Specyficzna seria doczekała się do tej pory aż sześciu odmian, z czego najciekawsza wydaje się testowana na naszym portalu obudowa Pandora ATX. Do tej pory Pandora kojarzyła się głównie z mniejszymi zestawami opartymi na płytach głównych micro-ATX/Mini-ITX, natomiast teraz nie ma żadnego problemu z włożeniem do środka typowych podzespołów. O ile rozwój segmentu mobo micro-ATX jest dynamiczny, o tyle z różnych względów klienci wciąż często decydują się na wybór modeli ATX. BitFenix Pandora ATX wyróżnia się przede wszystkim dzięki zakrzywionym panelom bocznym i wyświetlaczu ICON. BitFenix Pandora ATX to czołowy przedstawiciel serii wyposażony w konstrukcję o największych możliwościach na tle całej rodziny. W chwili obecnej cena obudowy wynosi około 520 złotych dla wersji standardowej oraz około 450 złotych dla wersji Core - w przypadku drugiego, uboższego wariantu musimy pogodzić się z brakiem charakterystycznego wyświetlacza z przodu skrzynki, dwóch zatok dla nośników 2,5 cala oraz jednej 3,5-calowej oraz przedniego wentylatora. W obydwu wersjach jest natomiast obecne przezroczyste okno pozwalające na podziwianie wnętrza komputera. Ze względu na cenę Pandora ATX, obudowę należy zaliczyć do pogranicza średniej i wysokiej półki - wciąż nie jest to najdroższa konstrukcja, jednakże kwota wyraźnie wykracza poza średnią dla standardowych obudów midi-tower. BitFenix Pandora ATX ma być skrzynką przyciągającą przede wszystkim swoją stylistyką. Podobnie jak w przypadku mniejszych wariantów, nie jest to typowa obudowa o prostym kształcie, bowiem charakterystyczne ułożenie płatów bocznych wyraźnie "odchudza" panel frontowy. Ba, trudno tutaj mówić o owym panelu, który jest ukryty pod nachodzącymi ścianami bocznymi. Zanim jednak przejdziemy do oględzin, zerknijmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja BitFenix Pandora ATX: Wymiary: 510 x 558 x 203 mm (W x D x S) Waga całkowita: 9,9 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 160 mm Maksymalna długość karty graficznej: 440 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 4 / 8 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Wyświetlacz 2,8" TFT (240 x 320 pikseli) System chłodzenia BitFenix Pandora ATX: 3x 120 mm lub 2x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 3x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) BitFenix Pandora ATX ze względu na swoje gabaryty klasyfikuje się jako obudowa komputerowa typu midi-tower - wymiary na poziomie 558 x 510 x 203 milimetrów nie wybiegają poza standardy tego segmentu. Zgodnie z oficjalną specyfikacją techniczną, obudowa jest w stanie pomieścić karty graficzne o długości do 440 milimetrów. W przypadku systemów chłodzenia procesora zmierzona odległość to xxx centymetrów. We wnętrzu znajdziemy otwory montażowe pozwalające na montaż płyt głównych w formacie ATX, micro-ATX oraz Mini-ITX. Testowana wersja obudowy została wyposażona w cztery zatoki dla 3,5-calowych dysków twardych oraz cztery zatoki dla 2,5-calowych nośników danych. Producent nie umożliwia nam montażu napędu zewnętrznego, bowiem brakuje tutaj 5,25-calowej zatoki - nie ma także wnęki dla napędu ODD slim. Na panelu I/O umieszczonym na górze obudowy standardowy zestaw portów, a więc: dwa USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0 oraz złącza audio. Pandora ATX została wyposażona w dwa fabryczne wentylatory - jeden 140-milimetrowy z przodu oraz jeden 120-milimetrowy z tyłu (łożyska FDB). Producent nie pomyślał o kontrolerze obrotów. Zgodnie ze specyfikacją techniczną, istnieje możliwość montażu 360-milimetrowej chłodnicy systemu LC z przodu zamiast trzech wentylatorów. BitFenix Pandora ATX posiada filtry przeciwkurzowe z przodu, na dole oraz na górze, co zapewnia solidne zabezpieczenie przeciw drobinkami. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » BitFenix Pandora ATX. Test ciekawej obudowy z wyświetlaczem - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna BitFenix Pandora ATX 2 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #1 3 - BitFenix Pandora ATX - Wygląd zewnętrzny #2 4 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #1 5 - BitFenix Pandora ATX - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - BitFenix Pandora ATX - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić BitFenix Pandora ATX? Tagi: bitfenix, bitfenix pandora atx, midi-tower, obudowa, pandora, pandora atx, recenzja, test,Arkadiusz Pracki