Call of Duty: Black Ops III PC - Test wydajności kart graficznych - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III 2 - Ustawienia graficzne i procedura testowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Błędy graficzne i problemy z teksturami 5 - Zużycie pamięci operacyjnej i graficznej 6 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 7 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Medium / FXAA 8 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Extra High / SMAA T2x 9 - Test Call of Duty: Black Ops III - 2560x1440 / Extra High / FXAA 10 - Call of Duty: Black Ops III - Kilka kroków od ideału... dużych kroków... Przyznajcie się... czekaliście na premierę Call of Duty: Black Ops III? Nawet jeśli zdecydowanie zaprzeczycie, to prawdopodobnie jesteście w mniejszości, bowiem seria rokrocznie znajduje miliony szczęśliwych nabywców. Zrozumieliście sugestię? Jednak zanim pobiegniecie kupić egzemplarz nowej produkcji studia Treyarch, polecam sprawdzić wymagania sprzętowe Black Ops III. Chociaż warstwa wizualna Call of Duty dawno już przestała wyznaczać standardy, optymalizacja nie zawsze była wzorowo wykonanym punktem programu, przyprawiając o zadyszkę najwydajniejsze komputery. Pozostaje mieć nadzieję, że Call of Duty: Black Ops III poszło ścieżką całkiem nieźle dopracowanego Call of Duty: Advanced Warfare, któremu do szczęścia wystarczyła karta graficzna pokroju GeForce GTX 760. Autor: Sebastian Oktaba Call of Duty: Black Ops III jest bezpośrednią kontynuacją wydarzeń zapoczątkowanych w Call of Duty: Black Ops II, rozgrywającą się dokładnie czterdzieści lat później (2065 r.), kiedy globalna równowaga sił ponownie zostaje zachwiana. Bezpieczeństwa światowych mocarstw pilnują teraz specjalne oddziały podłączone do skomplikowanego systemu obronnego, ale niepokoje społeczne spowodowane zmianami klimatycznymi, lokalne konflikty militarne i postępująca robotyzacja sprawiają, że ludzkość mimowolnie pogrąża się w chaosie. Sytuację pogarsza zaginięcie jednej z drużyn Black Ops, któremu towarzyszy gigantyczny wyciek newralgicznych danych pochodzących z sieci NDI... Fabularne niuanse zostawmy jednak na potrzeby recenzji. Niewtajemniczonym wystarczy chyba informacja, że Call of Duty: Black Ops III jest klasyczną pierwszoosobową strzelaniną, gdzie przeciwnicy umierają w ilościach hurtowych, zaś bohaterowie działający w służbie ludzkości żyją wiecznie. Jedenasta pecetowa odsłona bestsellerowej serii, przesiąknięta widowiskową akcją, pozostaje wierna oryginalnym założeniom. Warstwa wizualna Call of Duty dawno przestała wyznaczać standardy, ale optymalizacja nie zawsze była wzorowo wykonanym punktem programu, przyprawiając o zadyszkę najwydajniejsze komputery. Jak będzie tym razem? Developer postąpił dość nietypowo, ujawniając tylko minimalne wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III, dlatego rekomendowanej konfiguracji nie znajdziecie w poniższej rozpisce. Zestaw podstawowy musi natomiast posiadać czterowątkowy procesor Intel Core i3-530 albo czterordzeniowy AMD Phenom II X 810. Obydwie jednostki są wiekowe, aczkolwiek zastanawiająca jest konieczność obsługi czterech wątków jednocześnie, co sugeruje problemy na zwykłych dwurdzeniówkach. Karta graficzna zalecana do uruchomienia Call of Duty: Black Ops III również nie należy do szczególnie mocarnych, gdyż GeForce GTX 470 albo Radeon HD 6970 1GB debiutowały w latach 2009-2010. Wynikałoby zatem, że najnowszej produkcji Treyarch wystarczy pięcioletni komputer. Niestety, nawet do minimalnych ustawień wskazane jest 6 GB pamięci operacyjnej, burzące nieco spokój posiadaczy starszych pecetów, gdzie zazwyczaj stacjonuje 4 GB RAM. Oczywiście, konfiguracja wymagana do włączenia najwyższych szczegółów powinna być znacznie wydajniejsza, co zamierzam sprawdzić. Minimalne wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III: Procesor - Core i3-530 2.93 GHz / Phenom II X4 810 2.6 GHz Karta graficzna - GeForce GTX 470 / Radeon HD 6970 1GB Pamięć operacyjna - 6 GB RAM Miejsce na dysku twardym - 60 GB System operacyjny - Windows 7 / 8 / 8.1 64-Bit Karta dźwiękowa - kompatybilna z DirectX Chociaż najnowsza odsłona Call of Duty: Black Ops III przenosi grającego w przyszłość, silnik napędzający produkcję trudno określić mianem nowoczesnego, zwłaszcza w porównaniu z ostatnimi wersjami Unreal Engine 4, Frostbite 3.0 albo CryEngine. Nieśmiertelny IW Engine systematycznie ewoluuje, otrzymuje kolejne usprawnienia i wsparcie ciekawych technologii graficznych, jednak korzeniami tkwi jeszcze w minionej epoce. Call of Duty: Black Ops III wprowadza poprawiony silnik renderowania, szczegółowe animacje postaci, bardziej realistyczne oświetlenie oraz udźwiękowienie, ale charakterystyka tworzenia sceny pozostała z grubsza niezmieniona. Wielkiej rewolucji nie należało zresztą oczekiwać, ponieważ programiści korzystali ze zmodyfikowanego Black Ops II Engine (2012), który stanowił odświeżoną wersję Black Ops Engine (2010), będącego mutacją IW Engine 3.0 stosowanego jeszcze w pierwszym Modern Warfare (2007). Dochodowej serii zdecydowanie przydałaby się przesiadka na bardziej współczesne rozwiązania. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Call of Duty: Black Ops III PC - Test wydajności kart graficznych - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III 2 - Ustawienia graficzne i procedura testowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Błędy graficzne i problemy z teksturami 5 - Zużycie pamięci operacyjnej i graficznej 6 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 7 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Medium / FXAA 8 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Extra High / SMAA T2x 9 - Test Call of Duty: Black Ops III - 2560x1440 / Extra High / FXAA 10 - Call of Duty: Black Ops III - Kilka kroków od ideału... dużych kroków... Tagi: black ops iii, call of duty, gry, test, test wydajności, wymagania sprzętowe,Sebastian OktabaCall of Duty: Black Ops III PC - Test wydajności kart graficznych - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III 2 - Ustawienia graficzne i procedura testowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Błędy graficzne i problemy z teksturami 5 - Zużycie pamięci operacyjnej i graficznej 6 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 7 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Medium / FXAA 8 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Extra High / SMAA T2x 9 - Test Call of Duty: Black Ops III - 2560x1440 / Extra High / FXAA 10 - Call of Duty: Black Ops III - Kilka kroków od ideału... dużych kroków... Przyznajcie się... czekaliście na premierę Call of Duty: Black Ops III? Nawet jeśli zdecydowanie zaprzeczycie, to prawdopodobnie jesteście w mniejszości, bowiem seria rokrocznie znajduje miliony szczęśliwych nabywców. Zrozumieliście sugestię? Jednak zanim pobiegniecie kupić egzemplarz nowej produkcji studia Treyarch, polecam sprawdzić wymagania sprzętowe Black Ops III. Chociaż warstwa wizualna Call of Duty dawno już przestała wyznaczać standardy, optymalizacja nie zawsze była wzorowo wykonanym punktem programu, przyprawiając o zadyszkę najwydajniejsze komputery. Pozostaje mieć nadzieję, że Call of Duty: Black Ops III poszło ścieżką całkiem nieźle dopracowanego Call of Duty: Advanced Warfare, któremu do szczęścia wystarczyła karta graficzna pokroju GeForce GTX 760. Autor: Sebastian Oktaba Call of Duty: Black Ops III jest bezpośrednią kontynuacją wydarzeń zapoczątkowanych w Call of Duty: Black Ops II, rozgrywającą się dokładnie czterdzieści lat później (2065 r.), kiedy globalna równowaga sił ponownie zostaje zachwiana. Bezpieczeństwa światowych mocarstw pilnują teraz specjalne oddziały podłączone do skomplikowanego systemu obronnego, ale niepokoje społeczne spowodowane zmianami klimatycznymi, lokalne konflikty militarne i postępująca robotyzacja sprawiają, że ludzkość mimowolnie pogrąża się w chaosie. Sytuację pogarsza zaginięcie jednej z drużyn Black Ops, któremu towarzyszy gigantyczny wyciek newralgicznych danych pochodzących z sieci NDI... Fabularne niuanse zostawmy jednak na potrzeby recenzji. Niewtajemniczonym wystarczy chyba informacja, że Call of Duty: Black Ops III jest klasyczną pierwszoosobową strzelaniną, gdzie przeciwnicy umierają w ilościach hurtowych, zaś bohaterowie działający w służbie ludzkości żyją wiecznie. Jedenasta pecetowa odsłona bestsellerowej serii, przesiąknięta widowiskową akcją, pozostaje wierna oryginalnym założeniom. Warstwa wizualna Call of Duty dawno przestała wyznaczać standardy, ale optymalizacja nie zawsze była wzorowo wykonanym punktem programu, przyprawiając o zadyszkę najwydajniejsze komputery. Jak będzie tym razem? Developer postąpił dość nietypowo, ujawniając tylko minimalne wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III, dlatego rekomendowanej konfiguracji nie znajdziecie w poniższej rozpisce. Zestaw podstawowy musi natomiast posiadać czterowątkowy procesor Intel Core i3-530 albo czterordzeniowy AMD Phenom II X 810. Obydwie jednostki są wiekowe, aczkolwiek zastanawiająca jest konieczność obsługi czterech wątków jednocześnie, co sugeruje problemy na zwykłych dwurdzeniówkach. Karta graficzna zalecana do uruchomienia Call of Duty: Black Ops III również nie należy do szczególnie mocarnych, gdyż GeForce GTX 470 albo Radeon HD 6970 1GB debiutowały w latach 2009-2010. Wynikałoby zatem, że najnowszej produkcji Treyarch wystarczy pięcioletni komputer. Niestety, nawet do minimalnych ustawień wskazane jest 6 GB pamięci operacyjnej, burzące nieco spokój posiadaczy starszych pecetów, gdzie zazwyczaj stacjonuje 4 GB RAM. Oczywiście, konfiguracja wymagana do włączenia najwyższych szczegółów powinna być znacznie wydajniejsza, co zamierzam sprawdzić. Minimalne wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III: Procesor - Core i3-530 2.93 GHz / Phenom II X4 810 2.6 GHz Karta graficzna - GeForce GTX 470 / Radeon HD 6970 1GB Pamięć operacyjna - 6 GB RAM Miejsce na dysku twardym - 60 GB System operacyjny - Windows 7 / 8 / 8.1 64-Bit Karta dźwiękowa - kompatybilna z DirectX Chociaż najnowsza odsłona Call of Duty: Black Ops III przenosi grającego w przyszłość, silnik napędzający produkcję trudno określić mianem nowoczesnego, zwłaszcza w porównaniu z ostatnimi wersjami Unreal Engine 4, Frostbite 3.0 albo CryEngine. Nieśmiertelny IW Engine systematycznie ewoluuje, otrzymuje kolejne usprawnienia i wsparcie ciekawych technologii graficznych, jednak korzeniami tkwi jeszcze w minionej epoce. Call of Duty: Black Ops III wprowadza poprawiony silnik renderowania, szczegółowe animacje postaci, bardziej realistyczne oświetlenie oraz udźwiękowienie, ale charakterystyka tworzenia sceny pozostała z grubsza niezmieniona. Wielkiej rewolucji nie należało zresztą oczekiwać, ponieważ programiści korzystali ze zmodyfikowanego Black Ops II Engine (2012), który stanowił odświeżoną wersję Black Ops Engine (2010), będącego mutacją IW Engine 3.0 stosowanego jeszcze w pierwszym Modern Warfare (2007). Dochodowej serii zdecydowanie przydałaby się przesiadka na bardziej współczesne rozwiązania. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Call of Duty: Black Ops III PC - Test wydajności kart graficznych - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania sprzętowe Call of Duty: Black Ops III 2 - Ustawienia graficzne i procedura testowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Błędy graficzne i problemy z teksturami 5 - Zużycie pamięci operacyjnej i graficznej 6 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 7 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Medium / FXAA 8 - Test Call of Duty: Black Ops III - 1920x1080 / Extra High / SMAA T2x 9 - Test Call of Duty: Black Ops III - 2560x1440 / Extra High / FXAA 10 - Call of Duty: Black Ops III - Kilka kroków od ideału... dużych kroków... Tagi: black ops iii, call of duty, gry, test, test wydajności, wymagania sprzętowe,Sebastian Oktaba