Chłodzimy notebooka! Test trzech podstawek chłodzących - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy trzy podstawki chłodzące z trzech różnych półek cenowych! 2 - MSI GS73VR Stealth Pro - prezentacja notebooka 3 - Natec Heron Black - prezentacja podstawki chłodzącej 4 - Modecom SIlent Fan CF15 - prezentacja podstawki chłodzącej 5 - Cooler Master Notepal U3 Plus - prezentacja podstawki chłodzącej 6 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 7 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 9 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 10 - Test praktyczny - 7-zip 11 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 12 - Test praktyczny - Blender 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu 14 - Podsumowanie - która podstawka poradziła sobie najlepiej? Okres wakacyjny to czas, w którym notebooki (zwłaszcza te służące głównie do grania) lubią o wiele bardziej się nagrzewać niż w innych porach roku. Bywa często, że chłodzenie nie domaga ze względu na wysokie temperatury otoczenia. Oczywiście pierwszą czynnością, którą powinno się sprawdzić to czy układ chłodzenia nie jest zbytnio zakurzony, ewentualnie wymiana pasty termoprzewodzącej - jeśli zbyt długo nie była wymieniana. Jeśli wszystko w środku jest w porządku, a temperatury mimo wszystko osiągają zbyt duże wartości, wówczas konieczne może być znalezienie innego rozwiązania. Takim sposobem może być zakup podstawki chłodzącej, która w określonych warunkach będzie w stanie nieco zbić temperatury notebooka. Właśnie temu zagadnieniu przyjrzymy się w artykule. Cieniutki laptop MSI GS73VR Stealth Pro i trzy podstawki z trzech różnych przedziałów cenowych. Kto wygra? Autor: Damian Marusiak Rynek akcesoriów chłodzących do laptopów jest bardzo szeroki. Prym wiodą tu podstawki chłodzące od różnych producentów. Ich cel jest prosty - mają pomóc w ochłodzeniu notebooka, z którym układ chłodzenia sobie nie radzi. Oczywiście każdy by chciał, aby chłodzenie sprzętu było na tyle wydajne, że zakup podstawki nie byłby wcale konieczny. Na to mogą sobie pozwolić jednak tylko największe laptopy klasy DTR, które mają rozbudowane systemy chłodzenia. Fizyki nikt nie oszuka - nim cieńszy komputer przenośny, tym trudniej będzie go schłodzić. Producenci jednak zamiast się nad tym problemem zastanowić, pakują coraz to wydajniejsze układy graficzne do coraz cieńszych laptopów. Skutek jest potem łatwy do przewidzenia - sprzęt osiąga 55-60 stopni na obudowie co jest wartością skrajnie niekorzystną. Nie wspomnę o agresywnym throttlingu np. procesora. W tego typu przypadkach podstawka chłodząca może być pomocna, aczkolwiek nie powinniśmy spodziewać się spektakularnych rezultatów. Akcesorium to jest pomocne, ale nie stanie się nagle drugim układem chłodzenia laptopa. W korzystnych warunkach jest w stanie jednak przynieść całkiem niezłe rezultaty. W testach wykorzystałem trzy podstawki chłodzące: Natec Heron Black, Modecom Silent Fan CF15 oraz Cooler Master Notepal U3 Plus. Ich zadanie jest w założeniach proste - mają obniżyć temperatury gamingowego notebooka MSI GS73VR Stealth Pro z kartą GeForce GTX 1060. Laptopem, którego zdecydowałem się wykorzystać do testów to gamingowy model MSI GS73VR Stealth Pro 7RF. Urządzenie jest wyposażone w czterordzeniowy procesor Intel Core i7-6700HQ oraz dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce GTX 1060 6 GB VRAM GDDR5. Zestaw wydajny i energooszczędny, jednak z racji cienkiej konstrukcji - bardzo mocno się nagrzewający. Problemem jest tu zwłaszcza procesor, który w moim wymagającym teście wygrzewania osiąga 98-99 stopni Celsjusza. Termiczny throttling jest wówczas gwarantowany. Postanowiłem więc zaradzić temu problemowi... no przynajmniej w części. Zdecydowałem się na wybór trzech podstawek chłodzących z trzech różnych przedziałów cenowych. Ich zadanie było w założeniach proste - obniżyć temperatury podzespołów laptopa MSI GS73VR Stealth Pro. Które konkretnie modele zdecydowałem się wybrać do tego testu? Oto ich krótka specyfikacja: Natec Heron Black Maksymalna prędkość wentylatorów: 1200 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 800 RPM Ilość wentylatorów: 2 Średnica wentylatorów: 2x 120 mm Poziom hałasu: 25 dBA Podświetlenie: tak / kolor niebieski Regulacja kąta pochylenia: tak / 7 stopni regulacji Materiał: ABS / metal Cena: 44,99 złotych Modecom Silent Fan CF15 Maksymalna prędkość wentylatorów: 1800 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 1000 RPM Ilość wentylatorów: 5 Średnica wentylatorów: 4x 70 mm / 1x 140 mm Poziom hałasu: 21 dBA / 26 dBA Podświetlenie: tak / kolor niebieski Regulacja kąta pochylenia: tak / składane nóżki Materiał: ABS / tworzywo sztuczne Cena: 76,90 złotych Cooler Master Notepal U3 Plus Maksymalna prędkość wentylatorów: 1800 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 950 RPM Ilość wentylatorów: 3 Średnica wentylatorów: 3x 80 mm Poziom hałasu: 21 dBA / 23 dBA Podświetlenie: nie Regulacja kąta pochylenia: nie Regulacja położenia wentylatorów Materiał: ABS / tworzywo sztuczne / aluminium Cena: 139,00 złotych Do testów wykorzystane zostały trzy podstawki: Natec Heron Black, Modecom Silent Fan CF15 oraz Cooler Master Notepal U3 Plus. Każda z tych podstawek reprezentuje inny przedział cenowy. Każda cechuje się także innymi opcjami. Teoretycznie najlepsza powinna okazać się najdroższa z nich, testy pokażą jednak całkiem ciekawe wyniki. Podczas pomiarów sprawdzone zostały dwie główne kwestie, a pierwsza z nich to ogólna wydajność w kilku programach i grach. Czy obniżenie temperatur spowoduje wzrost wydajności? Drugie zagadnienie, o wiele bardziej istotne z punktu widzenia założenia testu, to sprawdzenie temperatur na "gołym" laptopie oraz z każdą podstawką. Łącznie cztery testy wygrzewania w grze Wiedźmin 3: Dziki Gon. To da jasną odpowiedź, który model najlepiej poradzi sobie z notebookiem MSI GS73VR Stealth Pro. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Chłodzimy notebooka! Test trzech podstawek chłodzących - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy trzy podstawki chłodzące z trzech różnych półek cenowych! 2 - MSI GS73VR Stealth Pro - prezentacja notebooka 3 - Natec Heron Black - prezentacja podstawki chłodzącej 4 - Modecom SIlent Fan CF15 - prezentacja podstawki chłodzącej 5 - Cooler Master Notepal U3 Plus - prezentacja podstawki chłodzącej 6 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 7 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 9 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 10 - Test praktyczny - 7-zip 11 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 12 - Test praktyczny - Blender 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu 14 - Podsumowanie - która podstawka poradziła sobie najlepiej? Tagi: cooler master notepad u3 plus, modecom silent fan cf15, msi, msi gs73vr stealth pro, natec heron black, podstawka chłodząca, recenzja podstawek chłodzących, temperatury, test podstawek chłodzących, throttling, wydajność w grach,Damian MarusiakChłodzimy notebooka! Test trzech podstawek chłodzących - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy trzy podstawki chłodzące z trzech różnych półek cenowych! 2 - MSI GS73VR Stealth Pro - prezentacja notebooka 3 - Natec Heron Black - prezentacja podstawki chłodzącej 4 - Modecom SIlent Fan CF15 - prezentacja podstawki chłodzącej 5 - Cooler Master Notepal U3 Plus - prezentacja podstawki chłodzącej 6 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 7 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 9 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 10 - Test praktyczny - 7-zip 11 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 12 - Test praktyczny - Blender 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu 14 - Podsumowanie - która podstawka poradziła sobie najlepiej? Okres wakacyjny to czas, w którym notebooki (zwłaszcza te służące głównie do grania) lubią o wiele bardziej się nagrzewać niż w innych porach roku. Bywa często, że chłodzenie nie domaga ze względu na wysokie temperatury otoczenia. Oczywiście pierwszą czynnością, którą powinno się sprawdzić to czy układ chłodzenia nie jest zbytnio zakurzony, ewentualnie wymiana pasty termoprzewodzącej - jeśli zbyt długo nie była wymieniana. Jeśli wszystko w środku jest w porządku, a temperatury mimo wszystko osiągają zbyt duże wartości, wówczas konieczne może być znalezienie innego rozwiązania. Takim sposobem może być zakup podstawki chłodzącej, która w określonych warunkach będzie w stanie nieco zbić temperatury notebooka. Właśnie temu zagadnieniu przyjrzymy się w artykule. Cieniutki laptop MSI GS73VR Stealth Pro i trzy podstawki z trzech różnych przedziałów cenowych. Kto wygra? Autor: Damian Marusiak Rynek akcesoriów chłodzących do laptopów jest bardzo szeroki. Prym wiodą tu podstawki chłodzące od różnych producentów. Ich cel jest prosty - mają pomóc w ochłodzeniu notebooka, z którym układ chłodzenia sobie nie radzi. Oczywiście każdy by chciał, aby chłodzenie sprzętu było na tyle wydajne, że zakup podstawki nie byłby wcale konieczny. Na to mogą sobie pozwolić jednak tylko największe laptopy klasy DTR, które mają rozbudowane systemy chłodzenia. Fizyki nikt nie oszuka - nim cieńszy komputer przenośny, tym trudniej będzie go schłodzić. Producenci jednak zamiast się nad tym problemem zastanowić, pakują coraz to wydajniejsze układy graficzne do coraz cieńszych laptopów. Skutek jest potem łatwy do przewidzenia - sprzęt osiąga 55-60 stopni na obudowie co jest wartością skrajnie niekorzystną. Nie wspomnę o agresywnym throttlingu np. procesora. W tego typu przypadkach podstawka chłodząca może być pomocna, aczkolwiek nie powinniśmy spodziewać się spektakularnych rezultatów. Akcesorium to jest pomocne, ale nie stanie się nagle drugim układem chłodzenia laptopa. W korzystnych warunkach jest w stanie jednak przynieść całkiem niezłe rezultaty. W testach wykorzystałem trzy podstawki chłodzące: Natec Heron Black, Modecom Silent Fan CF15 oraz Cooler Master Notepal U3 Plus. Ich zadanie jest w założeniach proste - mają obniżyć temperatury gamingowego notebooka MSI GS73VR Stealth Pro z kartą GeForce GTX 1060. Laptopem, którego zdecydowałem się wykorzystać do testów to gamingowy model MSI GS73VR Stealth Pro 7RF. Urządzenie jest wyposażone w czterordzeniowy procesor Intel Core i7-6700HQ oraz dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce GTX 1060 6 GB VRAM GDDR5. Zestaw wydajny i energooszczędny, jednak z racji cienkiej konstrukcji - bardzo mocno się nagrzewający. Problemem jest tu zwłaszcza procesor, który w moim wymagającym teście wygrzewania osiąga 98-99 stopni Celsjusza. Termiczny throttling jest wówczas gwarantowany. Postanowiłem więc zaradzić temu problemowi... no przynajmniej w części. Zdecydowałem się na wybór trzech podstawek chłodzących z trzech różnych przedziałów cenowych. Ich zadanie było w założeniach proste - obniżyć temperatury podzespołów laptopa MSI GS73VR Stealth Pro. Które konkretnie modele zdecydowałem się wybrać do tego testu? Oto ich krótka specyfikacja: Natec Heron Black Maksymalna prędkość wentylatorów: 1200 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 800 RPM Ilość wentylatorów: 2 Średnica wentylatorów: 2x 120 mm Poziom hałasu: 25 dBA Podświetlenie: tak / kolor niebieski Regulacja kąta pochylenia: tak / 7 stopni regulacji Materiał: ABS / metal Cena: 44,99 złotych Modecom Silent Fan CF15 Maksymalna prędkość wentylatorów: 1800 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 1000 RPM Ilość wentylatorów: 5 Średnica wentylatorów: 4x 70 mm / 1x 140 mm Poziom hałasu: 21 dBA / 26 dBA Podświetlenie: tak / kolor niebieski Regulacja kąta pochylenia: tak / składane nóżki Materiał: ABS / tworzywo sztuczne Cena: 76,90 złotych Cooler Master Notepal U3 Plus Maksymalna prędkość wentylatorów: 1800 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 950 RPM Ilość wentylatorów: 3 Średnica wentylatorów: 3x 80 mm Poziom hałasu: 21 dBA / 23 dBA Podświetlenie: nie Regulacja kąta pochylenia: nie Regulacja położenia wentylatorów Materiał: ABS / tworzywo sztuczne / aluminium Cena: 139,00 złotych Do testów wykorzystane zostały trzy podstawki: Natec Heron Black, Modecom Silent Fan CF15 oraz Cooler Master Notepal U3 Plus. Każda z tych podstawek reprezentuje inny przedział cenowy. Każda cechuje się także innymi opcjami. Teoretycznie najlepsza powinna okazać się najdroższa z nich, testy pokażą jednak całkiem ciekawe wyniki. Podczas pomiarów sprawdzone zostały dwie główne kwestie, a pierwsza z nich to ogólna wydajność w kilku programach i grach. Czy obniżenie temperatur spowoduje wzrost wydajności? Drugie zagadnienie, o wiele bardziej istotne z punktu widzenia założenia testu, to sprawdzenie temperatur na "gołym" laptopie oraz z każdą podstawką. Łącznie cztery testy wygrzewania w grze Wiedźmin 3: Dziki Gon. To da jasną odpowiedź, który model najlepiej poradzi sobie z notebookiem MSI GS73VR Stealth Pro. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Chłodzimy notebooka! Test trzech podstawek chłodzących - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy trzy podstawki chłodzące z trzech różnych półek cenowych! 2 - MSI GS73VR Stealth Pro - prezentacja notebooka 3 - Natec Heron Black - prezentacja podstawki chłodzącej 4 - Modecom SIlent Fan CF15 - prezentacja podstawki chłodzącej 5 - Cooler Master Notepal U3 Plus - prezentacja podstawki chłodzącej 6 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 7 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 9 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 10 - Test praktyczny - 7-zip 11 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 12 - Test praktyczny - Blender 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu 14 - Podsumowanie - która podstawka poradziła sobie najlepiej? Tagi: cooler master notepad u3 plus, modecom silent fan cf15, msi, msi gs73vr stealth pro, natec heron black, podstawka chłodząca, recenzja podstawek chłodzących, temperatury, test podstawek chłodzących, throttling, wydajność w grach,Damian MarusiakChłodzimy notebooka! Test trzech podstawek chłodzących - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy trzy podstawki chłodzące z trzech różnych półek cenowych! 2 - MSI GS73VR Stealth Pro - prezentacja notebooka 3 - Natec Heron Black - prezentacja podstawki chłodzącej 4 - Modecom SIlent Fan CF15 - prezentacja podstawki chłodzącej 5 - Cooler Master Notepal U3 Plus - prezentacja podstawki chłodzącej 6 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 7 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 9 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 10 - Test praktyczny - 7-zip 11 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 12 - Test praktyczny - Blender 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu 14 - Podsumowanie - która podstawka poradziła sobie najlepiej? Okres wakacyjny to czas, w którym notebooki (zwłaszcza te służące głównie do grania) lubią o wiele bardziej się nagrzewać niż w innych porach roku. Bywa często, że chłodzenie nie domaga ze względu na wysokie temperatury otoczenia. Oczywiście pierwszą czynnością, którą powinno się sprawdzić to czy układ chłodzenia nie jest zbytnio zakurzony, ewentualnie wymiana pasty termoprzewodzącej - jeśli zbyt długo nie była wymieniana. Jeśli wszystko w środku jest w porządku, a temperatury mimo wszystko osiągają zbyt duże wartości, wówczas konieczne może być znalezienie innego rozwiązania. Takim sposobem może być zakup podstawki chłodzącej, która w określonych warunkach będzie w stanie nieco zbić temperatury notebooka. Właśnie temu zagadnieniu przyjrzymy się w artykule. Cieniutki laptop MSI GS73VR Stealth Pro i trzy podstawki z trzech różnych przedziałów cenowych. Kto wygra? Autor: Damian Marusiak Rynek akcesoriów chłodzących do laptopów jest bardzo szeroki. Prym wiodą tu podstawki chłodzące od różnych producentów. Ich cel jest prosty - mają pomóc w ochłodzeniu notebooka, z którym układ chłodzenia sobie nie radzi. Oczywiście każdy by chciał, aby chłodzenie sprzętu było na tyle wydajne, że zakup podstawki nie byłby wcale konieczny. Na to mogą sobie pozwolić jednak tylko największe laptopy klasy DTR, które mają rozbudowane systemy chłodzenia. Fizyki nikt nie oszuka - nim cieńszy komputer przenośny, tym trudniej będzie go schłodzić. Producenci jednak zamiast się nad tym problemem zastanowić, pakują coraz to wydajniejsze układy graficzne do coraz cieńszych laptopów. Skutek jest potem łatwy do przewidzenia - sprzęt osiąga 55-60 stopni na obudowie co jest wartością skrajnie niekorzystną. Nie wspomnę o agresywnym throttlingu np. procesora. W tego typu przypadkach podstawka chłodząca może być pomocna, aczkolwiek nie powinniśmy spodziewać się spektakularnych rezultatów. Akcesorium to jest pomocne, ale nie stanie się nagle drugim układem chłodzenia laptopa. W korzystnych warunkach jest w stanie jednak przynieść całkiem niezłe rezultaty. W testach wykorzystałem trzy podstawki chłodzące: Natec Heron Black, Modecom Silent Fan CF15 oraz Cooler Master Notepal U3 Plus. Ich zadanie jest w założeniach proste - mają obniżyć temperatury gamingowego notebooka MSI GS73VR Stealth Pro z kartą GeForce GTX 1060. Laptopem, którego zdecydowałem się wykorzystać do testów to gamingowy model MSI GS73VR Stealth Pro 7RF. Urządzenie jest wyposażone w czterordzeniowy procesor Intel Core i7-6700HQ oraz dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce GTX 1060 6 GB VRAM GDDR5. Zestaw wydajny i energooszczędny, jednak z racji cienkiej konstrukcji - bardzo mocno się nagrzewający. Problemem jest tu zwłaszcza procesor, który w moim wymagającym teście wygrzewania osiąga 98-99 stopni Celsjusza. Termiczny throttling jest wówczas gwarantowany. Postanowiłem więc zaradzić temu problemowi... no przynajmniej w części. Zdecydowałem się na wybór trzech podstawek chłodzących z trzech różnych przedziałów cenowych. Ich zadanie było w założeniach proste - obniżyć temperatury podzespołów laptopa MSI GS73VR Stealth Pro. Które konkretnie modele zdecydowałem się wybrać do tego testu? Oto ich krótka specyfikacja: Natec Heron Black Maksymalna prędkość wentylatorów: 1200 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 800 RPM Ilość wentylatorów: 2 Średnica wentylatorów: 2x 120 mm Poziom hałasu: 25 dBA Podświetlenie: tak / kolor niebieski Regulacja kąta pochylenia: tak / 7 stopni regulacji Materiał: ABS / metal Cena: 44,99 złotych Modecom Silent Fan CF15 Maksymalna prędkość wentylatorów: 1800 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 1000 RPM Ilość wentylatorów: 5 Średnica wentylatorów: 4x 70 mm / 1x 140 mm Poziom hałasu: 21 dBA / 26 dBA Podświetlenie: tak / kolor niebieski Regulacja kąta pochylenia: tak / składane nóżki Materiał: ABS / tworzywo sztuczne Cena: 76,90 złotych Cooler Master Notepal U3 Plus Maksymalna prędkość wentylatorów: 1800 RPM Minimalna prędkość wentylatorów: 950 RPM Ilość wentylatorów: 3 Średnica wentylatorów: 3x 80 mm Poziom hałasu: 21 dBA / 23 dBA Podświetlenie: nie Regulacja kąta pochylenia: nie Regulacja położenia wentylatorów Materiał: ABS / tworzywo sztuczne / aluminium Cena: 139,00 złotych Do testów wykorzystane zostały trzy podstawki: Natec Heron Black, Modecom Silent Fan CF15 oraz Cooler Master Notepal U3 Plus. Każda z tych podstawek reprezentuje inny przedział cenowy. Każda cechuje się także innymi opcjami. Teoretycznie najlepsza powinna okazać się najdroższa z nich, testy pokażą jednak całkiem ciekawe wyniki. Podczas pomiarów sprawdzone zostały dwie główne kwestie, a pierwsza z nich to ogólna wydajność w kilku programach i grach. Czy obniżenie temperatur spowoduje wzrost wydajności? Drugie zagadnienie, o wiele bardziej istotne z punktu widzenia założenia testu, to sprawdzenie temperatur na "gołym" laptopie oraz z każdą podstawką. Łącznie cztery testy wygrzewania w grze Wiedźmin 3: Dziki Gon. To da jasną odpowiedź, który model najlepiej poradzi sobie z notebookiem MSI GS73VR Stealth Pro. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Chłodzimy notebooka! Test trzech podstawek chłodzących - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy trzy podstawki chłodzące z trzech różnych półek cenowych! 2 - MSI GS73VR Stealth Pro - prezentacja notebooka 3 - Natec Heron Black - prezentacja podstawki chłodzącej 4 - Modecom SIlent Fan CF15 - prezentacja podstawki chłodzącej 5 - Cooler Master Notepal U3 Plus - prezentacja podstawki chłodzącej 6 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 7 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 9 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 10 - Test praktyczny - 7-zip 11 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 12 - Test praktyczny - Blender 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu 14 - Podsumowanie - która podstawka poradziła sobie najlepiej? Tagi: cooler master notepad u3 plus, modecom silent fan cf15, msi, msi gs73vr stealth pro, natec heron black, podstawka chłodząca, recenzja podstawek chłodzących, temperatury, test podstawek chłodzących, throttling, wydajność w grach,Damian Marusiak