Co zrobić w przypadku zalania laptopa? Jak go wyczyścić? Poradnik - SPIS TREŚCI 1 - O cholera! No to mamy problem... 2 - Jak rozkręcić laptopa po zalaniu? 3 - Jak wyczyścić laptopa po zalaniu? 4 - Jak naprawić laptopa po zalaniu? 5 - Czego nie robić po zalaniu? Fakty i mity 6 - Czy zalanego laptopa uda się przywrócić do życia? Awaria laptopa jest bardzo przykrym zdarzeniem, zwłaszcza w wyniku zalania płynami, bowiem problemy mogące pojawić się podczas naprawy takiego urządzenia, raczej nie napawają optymizmem. Samopoczucie dodatkowo pogarsza fakt, jeśli przez własną nieostrożność staniemy się sprawcami zbrodni. Trzeba mieć również świadomość, że w przypadku zalania laptopa dosłownie każda chwila zwłoki ma ogromne znaczenie, ponieważ czas bezwzględnie działa na naszą niekorzyść. Pierwsze kroki jakie wykonamy determinują czy maszynę uratujemy domowymi sposobami, czy konieczna będzie jednak pomoc fachowca. Ostatni scenariusz jest najczarniejszym z czarnych, albowiem w wyniku złych decyzji, nasz sprzęt będzie mógł odpłynąć sobie w zaświaty i posłużyć jako materiał na żyletki. Oto krótki poradnik, jak radzić sobie w przypadku zalania laptopa. Autor: Kamil Janicki Zacznijmy od rzeczy absolutnie podstawowych, gdyż niniejszy poradnik będą zapewne czytać osoby mało doświadczone, desperacko szukające w internecie sposobu na uratowanie zalanego notebooka. Przede wszystkim pamiętaj, że komputer to urządzenie napędzane energią elektryczną, dlatego przy ingerencji w konstrukcję zawsze powinien zostać odłączony od zasilania. Laptop posiada dwa jego źródła - zasilacz oraz baterię. Po pierwsze chodzi oczywiście o Twoje bezpieczeństwo, zdrowie lub życie w skrajnych przypadkach. Po drugie - istotne jest również bezpieczeństwo sprzętu, ponieważ nawet zwykła śrubka spadająca na elektronikę w urządzeniu podłączonym do prądu, może spowodować nieodwracalne zniszczenie kluczowych komponentów. Przed przystąpieniem do jakichkolwiek czynności naprawczych wymagających ingerencji w elektronikę, damy Ci więc kilka bardzo ważnych wskazówek, które pozwolą zachować najwyższy poziom bezpieczeństwa w domowych warunkach. Awaria laptopa jest bardzo przykrym zdarzeniem, zwłaszcza w wyniku zalania płynami, bowiem problemy mogące pojawić się podczas naprawy takiego urządzenia, raczej nie napawają optymizmem. Zanim rozpoczniesz pracę koniecznie się odelektryzuj, ponieważ sprzęt komputerowy jest bardzo wrażliwy na ładunki elektrostatyczne, czyli iskry przeskakujące z Ciebie na inne obiekty, gdy jesteś naelektryzowany. Zadbaj również o odpowiednią odzież (najlepiej bawełnianą), która zminimalizuje to problematyczne zjawisko. Niewskazane są wszelkie włochate swetry, polary czy inne syntetyczne materiały, gdyż gromadzą najwięcej ładunków. Pamiętaj również o uziemieniu, czyli odprowadzeniu z siebie ładunków chociażby poprzez dotknięcie kaloryfera obiema dłońmi. W trakcie czynności naprawczych staraj się także jak najmniej "ocierać" czyli np. drapać, poprawiać włosy itp. - wszystko to wytwarza ładunki, które mogą zaszkodzić Twojemu sprzętowi. Jeśli boisz się rozkręcać swojego laptopa, nie czujesz się pewnie w takiej roli albo nie do końca wiesz jak to zrobić - najpierw uzupełnij wiedzę lub skorzystaj z pomocy specjalistów. Jeśli twój laptop został zalany, to w pierwszej kolejności: Odłącz wszystkie źródła zasilania (zasilacz, bateria) Jak najszybciej rozkręć laptopa i usuń ciecz z elektroniki chusteczkami Osusz elektronikę suszarką, kontrolując temperaturę, aby niczego nie przegrzać lub stopić Profilaktycznie odłóż wszystko w ciepłe miejsce na kilka godzin do wyschnięcia Jeśli postąpisz zgodnie z powyższymi wskazówkami, to istnieje duże prawdopodobieństwo, że unikniesz ponoszenia dodatkowych kosztów za naprawę lub zredukujesz ich zakres do minimum. Nieświadomi użytkownicy często ignorują zalanie laptopa odkładając sprawę "na jutro", co jest ogromnym błędem, ponieważ w przypadku takich usterek czas jest naszym największym wrogiem. Po zaledwie 20 minutach w zalanym laptopie od którego nie zostanie odłączone zasilanie, zaczynają się procesy korozji i dochodzi do uszkodzenia elementów oraz obwodów elektronicznych. Późniejsza ich regeneracja jest bardzo trudna albo niemożliwa, co kończy się wymianą płyty głównej, ale często cierpi również np. klawiatura, touchpad i wszystko inne z czym miała kontakt ciecz. Koszty naprawy są wtedy bardzo wysokie albo nieopłacalne. W niniejszym poradniku poprowadzimy Cię krok po kroku przez proces ratowania laptopa po zalaniu, jedynie przy użyciu powszechnie dostępnych narzędzi. Jednak nie w każdym przypadku poradzisz sobie samodzielnie i niekiedy zamiast próbować naprawić coś "na siłę", lepiej poproś o pomoc fachowców. Generalnie, masz kilkadziesiąt minut na akcję ratunkową, zabezpieczenie laptopa lub uniknięcie dużych kosztów związanych z wymianą elementów. Artykuł powstał przy współpracy z Profesjonalnym Serwisem Laptopów Express IT 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Co zrobić w przypadku zalania laptopa? Jak go wyczyścić? Poradnik - SPIS TREŚCI 1 - O cholera! No to mamy problem... 2 - Jak rozkręcić laptopa po zalaniu? 3 - Jak wyczyścić laptopa po zalaniu? 4 - Jak naprawić laptopa po zalaniu? 5 - Czego nie robić po zalaniu? Fakty i mity 6 - Czy zalanego laptopa uda się przywrócić do życia? Tagi: express it, laptop, pomoc, poradnik, ratunek, suszenie, zalanie,Serwis Laptopów Express ITCo zrobić w przypadku zalania laptopa? Jak go wyczyścić? Poradnik - SPIS TREŚCI 1 - O cholera! No to mamy problem... 2 - Jak rozkręcić laptopa po zalaniu? 3 - Jak wyczyścić laptopa po zalaniu? 4 - Jak naprawić laptopa po zalaniu? 5 - Czego nie robić po zalaniu? Fakty i mity 6 - Czy zalanego laptopa uda się przywrócić do życia? Awaria laptopa jest bardzo przykrym zdarzeniem, zwłaszcza w wyniku zalania płynami, bowiem problemy mogące pojawić się podczas naprawy takiego urządzenia, raczej nie napawają optymizmem. Samopoczucie dodatkowo pogarsza fakt, jeśli przez własną nieostrożność staniemy się sprawcami zbrodni. Trzeba mieć również świadomość, że w przypadku zalania laptopa dosłownie każda chwila zwłoki ma ogromne znaczenie, ponieważ czas bezwzględnie działa na naszą niekorzyść. Pierwsze kroki jakie wykonamy determinują czy maszynę uratujemy domowymi sposobami, czy konieczna będzie jednak pomoc fachowca. Ostatni scenariusz jest najczarniejszym z czarnych, albowiem w wyniku złych decyzji, nasz sprzęt będzie mógł odpłynąć sobie w zaświaty i posłużyć jako materiał na żyletki. Oto krótki poradnik, jak radzić sobie w przypadku zalania laptopa. Autor: Kamil Janicki Zacznijmy od rzeczy absolutnie podstawowych, gdyż niniejszy poradnik będą zapewne czytać osoby mało doświadczone, desperacko szukające w internecie sposobu na uratowanie zalanego notebooka. Przede wszystkim pamiętaj, że komputer to urządzenie napędzane energią elektryczną, dlatego przy ingerencji w konstrukcję zawsze powinien zostać odłączony od zasilania. Laptop posiada dwa jego źródła - zasilacz oraz baterię. Po pierwsze chodzi oczywiście o Twoje bezpieczeństwo, zdrowie lub życie w skrajnych przypadkach. Po drugie - istotne jest również bezpieczeństwo sprzętu, ponieważ nawet zwykła śrubka spadająca na elektronikę w urządzeniu podłączonym do prądu, może spowodować nieodwracalne zniszczenie kluczowych komponentów. Przed przystąpieniem do jakichkolwiek czynności naprawczych wymagających ingerencji w elektronikę, damy Ci więc kilka bardzo ważnych wskazówek, które pozwolą zachować najwyższy poziom bezpieczeństwa w domowych warunkach. Awaria laptopa jest bardzo przykrym zdarzeniem, zwłaszcza w wyniku zalania płynami, bowiem problemy mogące pojawić się podczas naprawy takiego urządzenia, raczej nie napawają optymizmem. Zanim rozpoczniesz pracę koniecznie się odelektryzuj, ponieważ sprzęt komputerowy jest bardzo wrażliwy na ładunki elektrostatyczne, czyli iskry przeskakujące z Ciebie na inne obiekty, gdy jesteś naelektryzowany. Zadbaj również o odpowiednią odzież (najlepiej bawełnianą), która zminimalizuje to problematyczne zjawisko. Niewskazane są wszelkie włochate swetry, polary czy inne syntetyczne materiały, gdyż gromadzą najwięcej ładunków. Pamiętaj również o uziemieniu, czyli odprowadzeniu z siebie ładunków chociażby poprzez dotknięcie kaloryfera obiema dłońmi. W trakcie czynności naprawczych staraj się także jak najmniej "ocierać" czyli np. drapać, poprawiać włosy itp. - wszystko to wytwarza ładunki, które mogą zaszkodzić Twojemu sprzętowi. Jeśli boisz się rozkręcać swojego laptopa, nie czujesz się pewnie w takiej roli albo nie do końca wiesz jak to zrobić - najpierw uzupełnij wiedzę lub skorzystaj z pomocy specjalistów. Jeśli twój laptop został zalany, to w pierwszej kolejności: Odłącz wszystkie źródła zasilania (zasilacz, bateria) Jak najszybciej rozkręć laptopa i usuń ciecz z elektroniki chusteczkami Osusz elektronikę suszarką, kontrolując temperaturę, aby niczego nie przegrzać lub stopić Profilaktycznie odłóż wszystko w ciepłe miejsce na kilka godzin do wyschnięcia Jeśli postąpisz zgodnie z powyższymi wskazówkami, to istnieje duże prawdopodobieństwo, że unikniesz ponoszenia dodatkowych kosztów za naprawę lub zredukujesz ich zakres do minimum. Nieświadomi użytkownicy często ignorują zalanie laptopa odkładając sprawę "na jutro", co jest ogromnym błędem, ponieważ w przypadku takich usterek czas jest naszym największym wrogiem. Po zaledwie 20 minutach w zalanym laptopie od którego nie zostanie odłączone zasilanie, zaczynają się procesy korozji i dochodzi do uszkodzenia elementów oraz obwodów elektronicznych. Późniejsza ich regeneracja jest bardzo trudna albo niemożliwa, co kończy się wymianą płyty głównej, ale często cierpi również np. klawiatura, touchpad i wszystko inne z czym miała kontakt ciecz. Koszty naprawy są wtedy bardzo wysokie albo nieopłacalne. W niniejszym poradniku poprowadzimy Cię krok po kroku przez proces ratowania laptopa po zalaniu, jedynie przy użyciu powszechnie dostępnych narzędzi. Jednak nie w każdym przypadku poradzisz sobie samodzielnie i niekiedy zamiast próbować naprawić coś "na siłę", lepiej poproś o pomoc fachowców. Generalnie, masz kilkadziesiąt minut na akcję ratunkową, zabezpieczenie laptopa lub uniknięcie dużych kosztów związanych z wymianą elementów. Artykuł powstał przy współpracy z Profesjonalnym Serwisem Laptopów Express IT 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Co zrobić w przypadku zalania laptopa? Jak go wyczyścić? Poradnik - SPIS TREŚCI 1 - O cholera! No to mamy problem... 2 - Jak rozkręcić laptopa po zalaniu? 3 - Jak wyczyścić laptopa po zalaniu? 4 - Jak naprawić laptopa po zalaniu? 5 - Czego nie robić po zalaniu? Fakty i mity 6 - Czy zalanego laptopa uda się przywrócić do życia? Tagi: express it, laptop, pomoc, poradnik, ratunek, suszenie, zalanie,Serwis Laptopów Express IT