Firma Comodo zajmuje się sprzedawaniem certyfikatów zabezpieczających i to właśnie ten rynek stanowi jej główne źródło dochodu. Wśród użytkowników domowych jest ona natomiast znana przede wszystkim ze swojego oprogramowania zabezpieczającego. Dziś w ramach cotygodniowego cyklu interesujących i najczęściej darmowych aplikacji chciałbym zaprezentować Comodo Internet Security – nazwa nie jest do końca trafiona, nie znajdziemy tu bowiem wszystkich modułów wchodzących w skład tego typu pakietów, ale program jest ciekawy ze względu nie tylko na darmowość, lecz przede wszystkim rozbudowane funkcje. Rozwijany od wielu lat zdążył dojrzeć i przy odpowiedniej konfiguracji zapewni nam wysoką kontrolę nad systemem, do tego bez wyraźnego angażowania sprzętu, jak ma to często miejsce w przypadku konkurencyjnych rozwiązań. Nie musimy inwestować w komercyjne pakiety ochronne - Comodo jest dostępny za darmo, a oferuje znacznie więcej funkcji. Zaznaczyć muszę, że w normalnej sytuacji pakiet tego typu nie znalazłby się w tej serii – na rynku mamy do dyspozycji wiele darmowych antywirusów, ale oprogramowanie tego typu wcale nie jest nam do działania na komputerze niezbędne. Zamiast tego lepiej wykorzystać wbudowane możliwości systemu Windows. Jak można tego dokonać, dowiedziecie się z naszego specjalnego poradnika. Comodo jest tu wyjątkiem ze względu na oferowane funkcje. Mało która aplikacja jest bowiem w stanie dać nam taką kontrolę, a jeszcze mniej jest zgodnych z nowymi systemami Windows w odsłonach 64-bitowych. Z Comodo tego problemu nie ma, jego twórcy zadbali o odpowiednią pracę mimo istnienia mechanizmów takich jak Kernel Patch Protection. Comodo Internet Security to pakiet darmowy, niemniej powinniśmy uważać na kilka elementów podczas instalacji – domyślnie aplikacja chce zainstalować swoją przeglądarkę Chromodo (fork Chrome), która według badań specjalistów z Google okazała się nie do końca bezpieczna. Program domyślnie instaluje nam także moduł GeekBudy służący do otrzymywania zdalnej pomocy technicznej przy usuwaniu zagrożeń, a pakiet zachęca także do zmiany serwerów DNS na te oferowane przez Comodo. Możemy się na to zgodzić, niemniej mogą się one okazać „przewrażliwione”, a i tak najszybszym działaniem powinny cechować się serwery udostępniane nam przed dostawcę łącza internetowego. Wszystkie te opcje są domyślnie włączone, warto więc dostosować instalację do swoich wymagań i odznaczyć wszystko, co zbędne – antywirus i zapora sieciowa są optymalnym wyborem, resztę możemy wyłączyć. Po pierwszym uruchomieniu aplikacja będzie od nas wymagała zaktualizowania baz danych, a także ponownego uruchomienia systemu. Wynika to z konieczności użycia specjalnych sterowników, warto więc od razu zająć się tą kwestią. Interfejs jest czytelny i dzięki staraniom społeczności dostępny w języku polskim. Główne okno daje nam pogląd na stan ochrony komputera, liczbę wykrytych zagrożeń, zdarzeń sieciowych, a także umożliwia przejście do specjalnego trybu gry, gdzie aktualizacje baz wirusów są wstrzymywane, a powiadomienia wyciszane. Korzystając z ikonki w zasobniku systemowym, możemy włączyć tryb zaawansowany, który wyświetla na ekranie głównym więcej informacji. Za pomocą odpowiedniego przełącznika możemy przełączyć się także do najważniejszych zadań poszczególnych składników wchodzących w skład tego pakietu. W razie potrzeby wykorzystać możemy także wyszukiwarkę, acz raczej nie będzie nam niezbędna. Antywirus i zapora sieciowa: nawet te składniki posiadają sporo ustawień i spodobają się zaawansowanym użytkownikom. Pierwszym składnikiem pakietu jest antywirus – to podstawowa warstwa ochrony. Korzysta on z chmury rozwijanej przez Comodo, oferuje też wykrywanie heurystyczne i działa w tle podczas naszej pracy z komputerem. Domyślnie moduł ten nie pokazuje ostrzeżeń, tylko umieszcza podejrzane pliki w kwarantannie – warto zmienić to zachowanie. Użytkownik może korzystać z dwóch predefiniowanych profili skanowania (pełne i szybkie), modyfikować je, a także dodawać własne, w którym ustawia wszystkie opcje np. harmonogram działania, skanowanie archiwów, korzystanie z bufora czy wykrywanie aplikacji potencjalnie niechcianych. Problemu nie stanowi oczywiście tworzenie białej listy, przeglądanie kwarantanny i utworzenie specjalnego dysku ratunkowego do czyszczenia zainfekowanych komputerów. Antywirus jest dosyć rozbudowany, choć nie powinniśmy przykładać do niego największej uwagi – nie jest to bowiem najważniejszy składnik tego pakietu ochronnego. Drugi, a zarazem bardzo rozbudowany moduł to zapora sieciowa. Tak naprawdę nie jest to jedynie firewall, lecz cała, kilkuwarstwowa ochrona – nie tylko filtruje ruch sieciowy, pozwala na tworzenie reguł globalnych i aplikacji, ale również zapewnia kontrolę nad aplikacjami. Comodo i tutaj domyślnie nie wyświetla powiadomień, umożliwia natomiast pracę zapory w kilku trybach (np. uczenia się, blokowania całego ruchu), automatyczne tworzenie reguł dla aplikacji bezpiecznych (podpisanych cyfrowo), obsługę IPv6 i ruchu lokalnego, analizę protokołu, a także ochronę przed próbami sfałszowania ramek ARP w sieci lokalnej. W odpowiednim trybie program jest interaktywny i na bieżąco informuje nas o próbach połączeń, umożliwiający ich blokowanie, a także dodawanie aplikacji do odpowiednich grup. Nasze własne reguły mogą dotyczyć protokołów TDP, UDP, ICMP, a także IP, wybieramy w nich zarówno adresy, jak i obsługiwane porty. Możliwe jest także wykorzystanie gotowych schematów np. dla przeglądarek, klientów pocztowych czy aplikacji do obsługi FTP i samodzielne ich tworzenie. Zapora umożliwia ponadto wybór stref sieciowych dla dostępnych połączeń – nie radzi sobie jednak z np. OpenVPN i takich połączeń nie rozpoznaje. Comodo wyposażyło swój pakiet w kreator ukrywania portów i dzięki niemu za pomocą kilku tylko kliknięć spowodujemy, że wszelkie połączenia przychodzące z nieznanych aplikacji będą od razu blokowane. W ramach zapory znajdziemy także moduł filtrowania stron internetowych, który ma za zadanie chronić nas przed witrynami szkodliwymi i próbami wyłudzania informacji. Moduł ten można wykorzystać w celu blokowania reklam, wystarczy załadować do Comodo odpowiednią listę domen, aby pakiet zablokował ruch sieciowy z nich pochodzący. W dowolnym momencie możemy też sprawdzać aktualną aktywność aplikacji i w razie potrzeby ją przerwać lub całkowicie zablokować. Defense+ i piaskownica - dzięki tym modułom możemy kontrolować system i zabezpieczyć się przed szkodnikami różnego rodzaju. W ramach zapory działa także HIPS o nazwie Defense+ - to najpotężniejszy składnik ochrony oferowanej przez Comodo, oferuje on bowiem kompleksowe monitorowanie i kontrolowanie zachowania aplikacji. Dzięki niemu możemy dokładnie regulować ich uprawnienia do np. dostępu do plików, rejestru, uruchamiania innych aplikacji czy odwoływania się do sprzętu. Dzięki Defense+ możliwe jest np. blokowanie wszelkiego rodzaju loggerów (nie tylko keyloggerów, ale i aplikacji próbujących wykonywać zrzuty ekranu czy nagrywać dane z mikrofonu). Producent wyposażył swojego HIPS-a w rozszerzony tryb ochrony przeznaczony dla Windows w wersji 64-bitowej – potrafi on monitorować aplikacje mimo mechanizmów takich jak Kernel Patch Protection, co większości konkurencji się nie udaje. Również tu znajdziemy kilka trybów pracy, a także opcję automatycznego tworzenia reguł dla bezpiecznych aplikacji. Domyślnie HIPS jest wyłączony, wynika to z istnienia innej warstwy ochrony. Tą warstwą jest piaskownica, a więc moduł wirtualizujący dostęp do plików, folderów i ustawień systemowych. Dzięki niej niezaufane aplikacje są uruchamiane w specjalnym ograniczonym środowisku i wywoływane przez nie zmiany nie wpływają na nasz system – domyślnie Comodo automatycznie uruchamia w niej nieznane i podejrzane aplikacje, sami możemy to zrobić także ręcznie przez menu kontekstowe. Piaskownica korzysta z wirtualizacji sprzętowej (o ile jest ona dostępna) na procesorach Intela i AMD, nie ma więc mowy o poważnym wpływie na wydajność uruchamianych aplikacji. Dodatkiem jest Viruscope – kolejny moduł, który rejestruje zmiany wprowadzane przez aplikacje i umożliwiający ich wycofanie w razie np. szkodliwego działania. Domyślna konfiguracja kładzie nacisk właśnie na piaskownicę i ten składnik – dla większości użytkowników oznacza to pakiet prostszy w obsłudze, choć sprawiedliwie przyznajmy, że to Defense+ zapewnia największą kontrolę nad komputerem. W Comodo znaleźć można jeszcze dodatkowe składniki – jednym z nich jest specjalny tryb wirtualnego pulpitu, w którym jesteśmy izolowani od reszty systemu i możemy np. bezpiecznie przeprowadzać transakcje internetowe. Program skanuje także uruchamiane pliki pod względem ich reputacji, dzięki czemu może wykrywać szkodniki. Oceny te działają na tyle szybko, że w wielu przypadkach są ochroną na tyle skuteczną, że korzystanie z antywirusa staję się zbędne. Możliwe jest ponadto zarządzanie procesami działającymi na komputerze przy pomocy opcjonalnego składnika Comodo KillSwitch – oferuje on sporo opcji od filtrowania i wykrywania szkodliwych aplikacji. W ustawieniach zaawansowanych Comodo znajdziemy również kilka różnych konfiguracji przygotowanych do ochrony typu Internet Security, ochrony proaktywnej (Defense+), a także głównie jako zapora. Możemy się między nimi przełączać w dowolnym momencie, wymagane jest jednak ponowne uruchomienie systemu. Pobierz pakiet WPS Office 2016 Free Trzeba przyznać, że pakiet Comodo jest bardzo rozbudowany, a zarazem w podstawowej konfiguracji dosyć łatwy w obsłudze. Kompletny laik nie poradzi sobie z nim, ale metodą prób i błędów możemy nauczyć się jego obsługi. Nie jest to pełnoprawny pakiet Internet Security – nie znajdziemy tu bowiem modułu kontroli rodzicielskiej i ochrony przed spamem, ale nie są one potrzebne każdemu. Biorąc pod uwagę darmowość pakietu, jest on w wielu przypadkach świetnym wyborem i w konfrontacji z innymi aplikacjami nie daje im żadnych szans. Comodo Internet Security czeka obecnie na wydanie nowej wersji. Ta jest spodziewana już od dłuższego czasu, niemniej jak na razie nie widać jej na horyzoncie. Gdy tylko się pojawi, nie omieszkamy o tym poinformować, dokładnie opisując zmiany. Źródło: PurePC.pl Tagi: antywirus, comodo, Comodo Internet Security, Defense+, HIPS, piaskownica, zapora,Łukasz TkaczFirma Comodo zajmuje się sprzedawaniem certyfikatów zabezpieczających i to właśnie ten rynek stanowi jej główne źródło dochodu. Wśród użytkowników domowych jest ona natomiast znana przede wszystkim ze swojego oprogramowania zabezpieczającego. Dziś w ramach cotygodniowego cyklu interesujących i najczęściej darmowych aplikacji chciałbym zaprezentować Comodo Internet Security – nazwa nie jest do końca trafiona, nie znajdziemy tu bowiem wszystkich modułów wchodzących w skład tego typu pakietów, ale program jest ciekawy ze względu nie tylko na darmowość, lecz przede wszystkim rozbudowane funkcje. Rozwijany od wielu lat zdążył dojrzeć i przy odpowiedniej konfiguracji zapewni nam wysoką kontrolę nad systemem, do tego bez wyraźnego angażowania sprzętu, jak ma to często miejsce w przypadku konkurencyjnych rozwiązań. Nie musimy inwestować w komercyjne pakiety ochronne - Comodo jest dostępny za darmo, a oferuje znacznie więcej funkcji. Zaznaczyć muszę, że w normalnej sytuacji pakiet tego typu nie znalazłby się w tej serii – na rynku mamy do dyspozycji wiele darmowych antywirusów, ale oprogramowanie tego typu wcale nie jest nam do działania na komputerze niezbędne. Zamiast tego lepiej wykorzystać wbudowane możliwości systemu Windows. Jak można tego dokonać, dowiedziecie się z naszego specjalnego poradnika. Comodo jest tu wyjątkiem ze względu na oferowane funkcje. Mało która aplikacja jest bowiem w stanie dać nam taką kontrolę, a jeszcze mniej jest zgodnych z nowymi systemami Windows w odsłonach 64-bitowych. Z Comodo tego problemu nie ma, jego twórcy zadbali o odpowiednią pracę mimo istnienia mechanizmów takich jak Kernel Patch Protection. Comodo Internet Security to pakiet darmowy, niemniej powinniśmy uważać na kilka elementów podczas instalacji – domyślnie aplikacja chce zainstalować swoją przeglądarkę Chromodo (fork Chrome), która według badań specjalistów z Google okazała się nie do końca bezpieczna. Program domyślnie instaluje nam także moduł GeekBudy służący do otrzymywania zdalnej pomocy technicznej przy usuwaniu zagrożeń, a pakiet zachęca także do zmiany serwerów DNS na te oferowane przez Comodo. Możemy się na to zgodzić, niemniej mogą się one okazać „przewrażliwione”, a i tak najszybszym działaniem powinny cechować się serwery udostępniane nam przed dostawcę łącza internetowego. Wszystkie te opcje są domyślnie włączone, warto więc dostosować instalację do swoich wymagań i odznaczyć wszystko, co zbędne – antywirus i zapora sieciowa są optymalnym wyborem, resztę możemy wyłączyć. Po pierwszym uruchomieniu aplikacja będzie od nas wymagała zaktualizowania baz danych, a także ponownego uruchomienia systemu. Wynika to z konieczności użycia specjalnych sterowników, warto więc od razu zająć się tą kwestią. Interfejs jest czytelny i dzięki staraniom społeczności dostępny w języku polskim. Główne okno daje nam pogląd na stan ochrony komputera, liczbę wykrytych zagrożeń, zdarzeń sieciowych, a także umożliwia przejście do specjalnego trybu gry, gdzie aktualizacje baz wirusów są wstrzymywane, a powiadomienia wyciszane. Korzystając z ikonki w zasobniku systemowym, możemy włączyć tryb zaawansowany, który wyświetla na ekranie głównym więcej informacji. Za pomocą odpowiedniego przełącznika możemy przełączyć się także do najważniejszych zadań poszczególnych składników wchodzących w skład tego pakietu. W razie potrzeby wykorzystać możemy także wyszukiwarkę, acz raczej nie będzie nam niezbędna. Antywirus i zapora sieciowa: nawet te składniki posiadają sporo ustawień i spodobają się zaawansowanym użytkownikom. Pierwszym składnikiem pakietu jest antywirus – to podstawowa warstwa ochrony. Korzysta on z chmury rozwijanej przez Comodo, oferuje też wykrywanie heurystyczne i działa w tle podczas naszej pracy z komputerem. Domyślnie moduł ten nie pokazuje ostrzeżeń, tylko umieszcza podejrzane pliki w kwarantannie – warto zmienić to zachowanie. Użytkownik może korzystać z dwóch predefiniowanych profili skanowania (pełne i szybkie), modyfikować je, a także dodawać własne, w którym ustawia wszystkie opcje np. harmonogram działania, skanowanie archiwów, korzystanie z bufora czy wykrywanie aplikacji potencjalnie niechcianych. Problemu nie stanowi oczywiście tworzenie białej listy, przeglądanie kwarantanny i utworzenie specjalnego dysku ratunkowego do czyszczenia zainfekowanych komputerów. Antywirus jest dosyć rozbudowany, choć nie powinniśmy przykładać do niego największej uwagi – nie jest to bowiem najważniejszy składnik tego pakietu ochronnego. Drugi, a zarazem bardzo rozbudowany moduł to zapora sieciowa. Tak naprawdę nie jest to jedynie firewall, lecz cała, kilkuwarstwowa ochrona – nie tylko filtruje ruch sieciowy, pozwala na tworzenie reguł globalnych i aplikacji, ale również zapewnia kontrolę nad aplikacjami. Comodo i tutaj domyślnie nie wyświetla powiadomień, umożliwia natomiast pracę zapory w kilku trybach (np. uczenia się, blokowania całego ruchu), automatyczne tworzenie reguł dla aplikacji bezpiecznych (podpisanych cyfrowo), obsługę IPv6 i ruchu lokalnego, analizę protokołu, a także ochronę przed próbami sfałszowania ramek ARP w sieci lokalnej. W odpowiednim trybie program jest interaktywny i na bieżąco informuje nas o próbach połączeń, umożliwiający ich blokowanie, a także dodawanie aplikacji do odpowiednich grup. Nasze własne reguły mogą dotyczyć protokołów TDP, UDP, ICMP, a także IP, wybieramy w nich zarówno adresy, jak i obsługiwane porty. Możliwe jest także wykorzystanie gotowych schematów np. dla przeglądarek, klientów pocztowych czy aplikacji do obsługi FTP i samodzielne ich tworzenie. Zapora umożliwia ponadto wybór stref sieciowych dla dostępnych połączeń – nie radzi sobie jednak z np. OpenVPN i takich połączeń nie rozpoznaje. Comodo wyposażyło swój pakiet w kreator ukrywania portów i dzięki niemu za pomocą kilku tylko kliknięć spowodujemy, że wszelkie połączenia przychodzące z nieznanych aplikacji będą od razu blokowane. W ramach zapory znajdziemy także moduł filtrowania stron internetowych, który ma za zadanie chronić nas przed witrynami szkodliwymi i próbami wyłudzania informacji. Moduł ten można wykorzystać w celu blokowania reklam, wystarczy załadować do Comodo odpowiednią listę domen, aby pakiet zablokował ruch sieciowy z nich pochodzący. W dowolnym momencie możemy też sprawdzać aktualną aktywność aplikacji i w razie potrzeby ją przerwać lub całkowicie zablokować. Defense+ i piaskownica - dzięki tym modułom możemy kontrolować system i zabezpieczyć się przed szkodnikami różnego rodzaju. W ramach zapory działa także HIPS o nazwie Defense+ - to najpotężniejszy składnik ochrony oferowanej przez Comodo, oferuje on bowiem kompleksowe monitorowanie i kontrolowanie zachowania aplikacji. Dzięki niemu możemy dokładnie regulować ich uprawnienia do np. dostępu do plików, rejestru, uruchamiania innych aplikacji czy odwoływania się do sprzętu. Dzięki Defense+ możliwe jest np. blokowanie wszelkiego rodzaju loggerów (nie tylko keyloggerów, ale i aplikacji próbujących wykonywać zrzuty ekranu czy nagrywać dane z mikrofonu). Producent wyposażył swojego HIPS-a w rozszerzony tryb ochrony przeznaczony dla Windows w wersji 64-bitowej – potrafi on monitorować aplikacje mimo mechanizmów takich jak Kernel Patch Protection, co większości konkurencji się nie udaje. Również tu znajdziemy kilka trybów pracy, a także opcję automatycznego tworzenia reguł dla bezpiecznych aplikacji. Domyślnie HIPS jest wyłączony, wynika to z istnienia innej warstwy ochrony. Tą warstwą jest piaskownica, a więc moduł wirtualizujący dostęp do plików, folderów i ustawień systemowych. Dzięki niej niezaufane aplikacje są uruchamiane w specjalnym ograniczonym środowisku i wywoływane przez nie zmiany nie wpływają na nasz system – domyślnie Comodo automatycznie uruchamia w niej nieznane i podejrzane aplikacje, sami możemy to zrobić także ręcznie przez menu kontekstowe. Piaskownica korzysta z wirtualizacji sprzętowej (o ile jest ona dostępna) na procesorach Intela i AMD, nie ma więc mowy o poważnym wpływie na wydajność uruchamianych aplikacji. Dodatkiem jest Viruscope – kolejny moduł, który rejestruje zmiany wprowadzane przez aplikacje i umożliwiający ich wycofanie w razie np. szkodliwego działania. Domyślna konfiguracja kładzie nacisk właśnie na piaskownicę i ten składnik – dla większości użytkowników oznacza to pakiet prostszy w obsłudze, choć sprawiedliwie przyznajmy, że to Defense+ zapewnia największą kontrolę nad komputerem. W Comodo znaleźć można jeszcze dodatkowe składniki – jednym z nich jest specjalny tryb wirtualnego pulpitu, w którym jesteśmy izolowani od reszty systemu i możemy np. bezpiecznie przeprowadzać transakcje internetowe. Program skanuje także uruchamiane pliki pod względem ich reputacji, dzięki czemu może wykrywać szkodniki. Oceny te działają na tyle szybko, że w wielu przypadkach są ochroną na tyle skuteczną, że korzystanie z antywirusa staję się zbędne. Możliwe jest ponadto zarządzanie procesami działającymi na komputerze przy pomocy opcjonalnego składnika Comodo KillSwitch – oferuje on sporo opcji od filtrowania i wykrywania szkodliwych aplikacji. W ustawieniach zaawansowanych Comodo znajdziemy również kilka różnych konfiguracji przygotowanych do ochrony typu Internet Security, ochrony proaktywnej (Defense+), a także głównie jako zapora. Możemy się między nimi przełączać w dowolnym momencie, wymagane jest jednak ponowne uruchomienie systemu. Pobierz pakiet WPS Office 2016 Free Trzeba przyznać, że pakiet Comodo jest bardzo rozbudowany, a zarazem w podstawowej konfiguracji dosyć łatwy w obsłudze. Kompletny laik nie poradzi sobie z nim, ale metodą prób i błędów możemy nauczyć się jego obsługi. Nie jest to pełnoprawny pakiet Internet Security – nie znajdziemy tu bowiem modułu kontroli rodzicielskiej i ochrony przed spamem, ale nie są one potrzebne każdemu. Biorąc pod uwagę darmowość pakietu, jest on w wielu przypadkach świetnym wyborem i w konfrontacji z innymi aplikacjami nie daje im żadnych szans. Comodo Internet Security czeka obecnie na wydanie nowej wersji. Ta jest spodziewana już od dłuższego czasu, niemniej jak na razie nie widać jej na horyzoncie. Gdy tylko się pojawi, nie omieszkamy o tym poinformować, dokładnie opisując zmiany. Źródło: PurePC.pl Tagi: antywirus, comodo, Comodo Internet Security, Defense+, HIPS, piaskownica, zapora,Łukasz Tkacz