Przez ostatnie kilka miesięcy ceny pamięci flash znacznie potaniały, odbiło się to na cenie odtwarzaczy mp3 i aktualnie za niewygórowaną cenę możemy nabyć sprzęt, z którego każdy amator mobilnych odtwarzaczy może być zadowolony. Firma Creative wprowadziła na rynek uboższą wersję popularnej serii MuVo. Jest to idealna propozycja dla mniej wymagających użytkowników z mniejszymi zasobami finansowymi. Redakcja PurePC.pl sprawdziła jak sprawuje się Creative w codziennym użytku i czy warto wydać na niego nasze pieniądze. Zapraszam do artykułu. Autor: Marcin "ryba" Rywak Creative MuVo TX SE - Dane techniczne Pojemność pamięci flash: 256/512/1024 MB Typ połączenia z komputerem: USB 2.0 (zmierzone: odczyt ~3.1 MB/s; zapis 5.2MB/s) Radio FM: opcjonalnie Rodzaje odtwarzanych formatów: MP3 / WMA Wyświetlacz: LCD (podświetlany na niebiesko) 23x8mm Tryby pracy: Powtarzanie pojedyncze, wszystkich, losowe, normalny, powtarzanie wybranego fragmentu, powtarzanie folderu Equalizer: 6 trybów Język menu: Angielski, Francuski, Niemiecki, Włoski, Hiszpański, Norweski, Szwedzki, Duński, Fiński, Portugalski, Rosyjski, Holenderski, Chiński, Chiński techniczny Typ baterii: alkaliczna AAA, akumulator NiMH Systemy obsługujące oprogramowanie: Windows® 98SE/2000/Me/XP Wymiary: 37 x 74 x 16 mm Waga: 31,5g bez baterii i 43 g z baterią Creative MuVo TX SE - Wyglad odtwarzacza Wszystko, co kryje w sobie to niewielkie pudełko to: odtwarzacz, słuchawki stereofoniczne, smycz, instrukcja obsługi w języku polskim. Wydaje się ubogo, lecz coś za coś. Od normalnej wersji ten zestaw jest skromniejszy o silikonowy pokrowiec oraz płytę z oprogramowaniem (możemy je ściągnąć bezpośrednio ze strony producenta). 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: creative, muvo tx se, odtwarzacz mp3, recenzja, test,Rafał Romański