Osoby intensywnie poszukujące atrakcyjnie wyglądającej, ale jednak niezbyt ekstrawaganckiej obudowy do swojego wysłużonego lub też nowo składanego zestawu komputerowego, mogą wybierać spośród istnej lawiny najróżniejszych modeli. Mamy przecież bogatą ofertę firm takich jak Cooler Master, Antec, Thermaltake, Lian Li czy również tańszych producentów. Na rynku pojawiła się właśnie nowa propozycja firmy Revoltec, skierowana do użytkowników, którzy nie chcą wydawać na obudowę majątku. Przyjrzyjmy się więc obudowie Revoltec Zirconium. Dostarczona do redakcji obudowa była samplem testowym, co oznacza, że nie była wyposażona w oryginalne opakowanie i komplet akcesoriów (w kartonie były tylko śrubki i zaślepka na porty płyty głównej, brakowało też, dołączanego standardowo, wentylatora 120mm) - elementy te nie były więc brane pod uwagę przy końcowej ocenie. A jak generalnie wypadł Revoltec Zirconium w użytkowaniu, możecie przeczytać w poniższym artykule. Autor: Michał "Costi" Kościelak Zaczniemy od garści danych technicznych Kolory obudowy czarny oraz srebrny Obsługa płyt głównych Micro-ATX, ATX Liczba zatok 5.25” x 4 (zewnętrzne), 3.5” x 2 (zewnętrzne), 3.5” x 4 (wewnętrzne) Materiał stal 0,8 mm SECC Chłodzenie 1 x 120mm tył Revoltec Air Guard, 1 x 120mm przód (opcja), 1 x 80mm bok (opcja) Liczba slotów PCI 7 Złącza USB 2.0 x 2, IEEE1394 Firewire, Audio (Mic In, Line Out) Wymiary 490 x 190 (przód 215) x 431 mm (dł x szer x wys) 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: obudowa, revoltec, revoltec zirconium, test, zirconium,Michał Kościelak