Dobre czasy popularności gotowych zestawów sygnowanych marką dużych firm skończyły się bardzo dawno temu. Powoli ta sytuacja się zmienia i komputery składane na zapleczu małych sklepików zaczynają ponownie odchodzić na drugi plan, ustępując miejsca "markowym" komputerom. W dzisiejszym teście przyjrzymy się dwóm propozycjom od firmy NTT System. Zapraszam do lektury. Autor: Ryba - Marcin Rywak NTT Game 990 IS oraz NTT Game 915 GS to propozycje skierowanie głównie w stronę graczy. Brakuje im jeszcze bardzo dużo do popularnej na świecie marki Alienware, ale musimy pamiętać o możliwościach finansowych ludzi w naszym kraju oraz ich potrzebach. Prezentację produktów rozpoczniemy od tańszej propozycji - NTT Game 990 IS. Zaraz po otwarciu opakowania naszym oczom ukazują się dwa mniejsze kartoniki. W jednym znajdziemy klawiaturę, w drugim zaś wszystkie akcesoria dołączane do karty graficznej, płyty głównej, samego komputera oraz myszke. Właściwą i największą rzecz, mianowicie jednostkę centralną, znajdziemy niżej, zabezpieczoną dwoma kawałkami styropianu. Pierwsze wrażenie? Hmmm, zwykły komputer, jakich wiele w supermarketach. No tak, ale musimy nadmienić, że jest to wersja budżetowa dla zwykłych graczy, dlatego w każdym aspekcie dostrzeżemy jakieś cięcia budżetowe. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Tagi: ntt, test, zestawy komputerowe,ryba