ESWC 2007 - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - ESWC 2007 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 5 - Galeria #5 6 - Galeria #6 7 - Galeria #7 8 - Galeria #8 Redakcji PurePC.pl nie mogło zabraknąć na jednym z najważniejszych wydarzeń e-sportowych w naszym kraju - ESWC zorganizowane w Poznaniu przyciągnęło wielu fanów komputerowej rozrywki, którzy mieli okazję spróbować swoich sił w kilkunastu grach, zobaczyć profesjonalne pokazy overclockingu oraz przetestować najlepszy sprzęt dla PC. Nie zabrakło także licznych konkursów oraz turniejów dla zwiedzających. Najlepsi gracze wyłonieni w czasie polskich rozgrywek mieli okazję wygrać wyjazd na ESWC 2007 w Paryżu, gdzie jako reprezentacja Polski w grach komputerowych będą walczyli o jak najlepsze wyniki dla polskiej sceny e-sportu. Poznańska impreza była naszym zdaniem najlepszym wyborem jeśli chodzi o spędzenie jednego kwietniowego dnia, nawet jeśli do stolicy wielkopolski mieliśmy kilkadziesiąt lub kilkaset kilometrów. Mamy nadzieję, że imprez tego typu będzie w kolejnych latach znacznie więcej, a wydarzenia e-sportowe będą gościły w każdym większym mieście. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » ESWC 2007 - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - ESWC 2007 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 5 - Galeria #5 6 - Galeria #6 7 - Galeria #7 8 - Galeria #8 Tagi: ESWC, fotorelacja, galeria, relacja,Rafał Romański