Far Cry Primal PC. Recenzja maczugą pisana przez jaskiniowca - SPIS TREŚCI 1 - I tak to synek było w epoce kamienia 2 - Uwaga! Biorę dzidę i polować idę... 3 - Moja maczuga jest mojsza niż twojsza 4 - Cudowne życie jaskiniowca wyzyskiwacza 5 - Platforma na jakiej testujemy gry 6 - Far Cry Primal PC - Galeria screenów 7 - Grafika, wymagania sprzętowe i podsumowanie Blada twarz! Ty podejść bliżej... jeszcze bliżej kurza stopa... nie musieć obawiać się długaśna dzida! Posłaniec nie skrzywdzić dobra człowiek. Inna sprawa jest! Bardziej ważniejsza dla szamana znającego pismo literkowe, mającego w schronienie diabelskie okienka świecące magicznymi kolorami. Wódz plemienia Ubisoft przysłać informacja, że rozgniewane duchy przodków Far Cry Primal na pecety niedawno sprowadzić. Teraz ty musieć siadać do potworna maszyna, głośno krzyczeć w niebiosa, bóstwa plugawe wzywać, ofiary dziękczynne składać. Recenzje pisać! Gdzie uciekać tchórzliwa kreatura? Siadać przed blaszany monument, ciężko pracować wiele księżyców, chwalić dzieło potężnych wojowników. Inaczej sprowadzić na biednych mieszkańców twoja wioska nieszczęścia straszliwe! Grzeczna blada twarz... dobra zabawa czekać... Ubisoft serdecznie dziękować tempa dzida... Autor: Sebastian Oktaba Przyjmując wymiętoloną paczkę od umazanego fekaliami dzikusa, bełkoczącego jakieś głupoty w nieznanym dialekcie, pomyślałem, że coraz dziwniejsze osobny zatrudniają w firmach kurierskich. Spokojnie zasunąłem kamień będący drzwiami redakcyjnej pieczary, odpaliłem pochodnię, naciągnąłem skórzane sandały i poszedłem sprawdzić zawartość. Kiedy zobaczyłem okładkę Primala wróciły wspomnienia... Far Cry towarzyszy fanom pierwszoosobowych strzelanin od pamiętnego 2004 roku, któremu zawdzięczamy również Doom 3, Medal of Honor: Pacific Assult oraz Half-Life 2, będące wtedy tytułami znacznie większego formatu. Jednak produkcja Crytek sprawiła gigantom psikusa, wywołując niemałą sensację jakością rozgrywki, wyrazistym klimatem i rewelacyjną oprawą graficzną. Dzisiaj pewnie niewielu pamięta, że urokliwy Far Cry powstawał jako spektakularne demo technologiczne na zamówienie NVIDII, ale ówczesna generacja GeForce FX-5000 była sprzętem wyjątkowo słabowitym, dlatego Zieloni zaprzestali aktywnego wsparcia projektu. Szczęście w nieszczęściu, prawda? Crytek dzielnie kontynuował proces dewelopingu, ryzykując przegraną z nadciągającymi hiciorami, ale ostatecznie wygrał najwięcej. Pomimo zaskakująco dużego komercyjnego sukcesu, niemieckie studio zdecydowało się odsprzedać świetnie rozpoznawalną markę Ubisoftowi, który wcześniej odpowiadał za jego dystrybucję. Niestety, sequel wypuszczony po czterech latach zawiódł oczekiwania. Far Cry 3 wróżyłem identyczną przyszłość, ale produkcja mimo zbliżonej formuły wprowadziła wiele świeżych elementów, ciekawy wątek fabularny oraz charyzmatyczne szwarccharaktery, przyprawiając to wszystko ogromną dawką swobody i wybornym klimatem. Czwarta odsłona tylko bezpiecznie powieliła sprawdzone pomysły, więc tegoroczna edycja powinna zostać kolejnym odgrzewanym kotletem. Far Cry Primal faktycznie nie przynosi wielu nowości lecz metamorfozę klimatyczną - pistolety, karabiny oraz wyrzutnie rakiet zamienimy na szczytowe osiągnięcia inżynierów epoki kamienia łupanego, bowiem wydarzenia umieszczono dokładnie 10.000 lat przed rozpoczęciem naszej ery. Far Cry Primal jest zatem bardziej spin-offem niż pełnoprawną piątą częścią serii, dlatego zamiast numerka otrzymał podtytuł, jasno sugerujący prehistoryczną otoczkę i charakter rozrywki. Wybranie takiego okresu istotnie zaważyło na wyglądzie świata, poziomie dialogów, atmosferze. Społeczność późnego paleolitu nie należała przecież do szczególnie cywilizowanych, toteż scenariusz Primala jest odzwierciedleniem ówczesnych obyczajów - motywem przewodnim zostało poszerzanie terytoriów, polowanie na zwierzynę, szeroko pojęte zbieractwo surowców, łamanie gnatów jaskiniowcom konkurencji. Uroków takiego życia doświadczymy w pełnej okazałości, brakuje tylko wyzwań polegających na zdobywaniu przedstawicielek płci przeciwnej romantycznym grzmotnięciem maczugi (podobno bardzo skuteczna metoda). Dopiero z czasem pojawiają się zadania noszące znamiona fabularnych, chociaż trudno to nazwać nadzwyczaj skomplikowaną intrygą, skoro większość problemów rozwiązuje się metodami iście barbarzyńskimi. Tak wyglądała wtedy Europa Środkowa. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Far Cry Primal PC. Recenzja maczugą pisana przez jaskiniowca - SPIS TREŚCI 1 - I tak to synek było w epoce kamienia 2 - Uwaga! Biorę dzidę i polować idę... 3 - Moja maczuga jest mojsza niż twojsza 4 - Cudowne życie jaskiniowca wyzyskiwacza 5 - Platforma na jakiej testujemy gry 6 - Far Cry Primal PC - Galeria screenów 7 - Grafika, wymagania sprzętowe i podsumowanie Tagi: far cry, far cry primal, gra komputerowa, opinia, primal, recenzja, ubisoft,Sebastian OktabaFar Cry Primal PC. Recenzja maczugą pisana przez jaskiniowca - SPIS TREŚCI 1 - I tak to synek było w epoce kamienia 2 - Uwaga! Biorę dzidę i polować idę... 3 - Moja maczuga jest mojsza niż twojsza 4 - Cudowne życie jaskiniowca wyzyskiwacza 5 - Platforma na jakiej testujemy gry 6 - Far Cry Primal PC - Galeria screenów 7 - Grafika, wymagania sprzętowe i podsumowanie Blada twarz! Ty podejść bliżej... jeszcze bliżej kurza stopa... nie musieć obawiać się długaśna dzida! Posłaniec nie skrzywdzić dobra człowiek. Inna sprawa jest! Bardziej ważniejsza dla szamana znającego pismo literkowe, mającego w schronienie diabelskie okienka świecące magicznymi kolorami. Wódz plemienia Ubisoft przysłać informacja, że rozgniewane duchy przodków Far Cry Primal na pecety niedawno sprowadzić. Teraz ty musieć siadać do potworna maszyna, głośno krzyczeć w niebiosa, bóstwa plugawe wzywać, ofiary dziękczynne składać. Recenzje pisać! Gdzie uciekać tchórzliwa kreatura? Siadać przed blaszany monument, ciężko pracować wiele księżyców, chwalić dzieło potężnych wojowników. Inaczej sprowadzić na biednych mieszkańców twoja wioska nieszczęścia straszliwe! Grzeczna blada twarz... dobra zabawa czekać... Ubisoft serdecznie dziękować tempa dzida... Autor: Sebastian Oktaba Przyjmując wymiętoloną paczkę od umazanego fekaliami dzikusa, bełkoczącego jakieś głupoty w nieznanym dialekcie, pomyślałem, że coraz dziwniejsze osobny zatrudniają w firmach kurierskich. Spokojnie zasunąłem kamień będący drzwiami redakcyjnej pieczary, odpaliłem pochodnię, naciągnąłem skórzane sandały i poszedłem sprawdzić zawartość. Kiedy zobaczyłem okładkę Primala wróciły wspomnienia... Far Cry towarzyszy fanom pierwszoosobowych strzelanin od pamiętnego 2004 roku, któremu zawdzięczamy również Doom 3, Medal of Honor: Pacific Assult oraz Half-Life 2, będące wtedy tytułami znacznie większego formatu. Jednak produkcja Crytek sprawiła gigantom psikusa, wywołując niemałą sensację jakością rozgrywki, wyrazistym klimatem i rewelacyjną oprawą graficzną. Dzisiaj pewnie niewielu pamięta, że urokliwy Far Cry powstawał jako spektakularne demo technologiczne na zamówienie NVIDII, ale ówczesna generacja GeForce FX-5000 była sprzętem wyjątkowo słabowitym, dlatego Zieloni zaprzestali aktywnego wsparcia projektu. Szczęście w nieszczęściu, prawda? Crytek dzielnie kontynuował proces dewelopingu, ryzykując przegraną z nadciągającymi hiciorami, ale ostatecznie wygrał najwięcej. Pomimo zaskakująco dużego komercyjnego sukcesu, niemieckie studio zdecydowało się odsprzedać świetnie rozpoznawalną markę Ubisoftowi, który wcześniej odpowiadał za jego dystrybucję. Niestety, sequel wypuszczony po czterech latach zawiódł oczekiwania. Far Cry 3 wróżyłem identyczną przyszłość, ale produkcja mimo zbliżonej formuły wprowadziła wiele świeżych elementów, ciekawy wątek fabularny oraz charyzmatyczne szwarccharaktery, przyprawiając to wszystko ogromną dawką swobody i wybornym klimatem. Czwarta odsłona tylko bezpiecznie powieliła sprawdzone pomysły, więc tegoroczna edycja powinna zostać kolejnym odgrzewanym kotletem. Far Cry Primal faktycznie nie przynosi wielu nowości lecz metamorfozę klimatyczną - pistolety, karabiny oraz wyrzutnie rakiet zamienimy na szczytowe osiągnięcia inżynierów epoki kamienia łupanego, bowiem wydarzenia umieszczono dokładnie 10.000 lat przed rozpoczęciem naszej ery. Far Cry Primal jest zatem bardziej spin-offem niż pełnoprawną piątą częścią serii, dlatego zamiast numerka otrzymał podtytuł, jasno sugerujący prehistoryczną otoczkę i charakter rozrywki. Wybranie takiego okresu istotnie zaważyło na wyglądzie świata, poziomie dialogów, atmosferze. Społeczność późnego paleolitu nie należała przecież do szczególnie cywilizowanych, toteż scenariusz Primala jest odzwierciedleniem ówczesnych obyczajów - motywem przewodnim zostało poszerzanie terytoriów, polowanie na zwierzynę, szeroko pojęte zbieractwo surowców, łamanie gnatów jaskiniowcom konkurencji. Uroków takiego życia doświadczymy w pełnej okazałości, brakuje tylko wyzwań polegających na zdobywaniu przedstawicielek płci przeciwnej romantycznym grzmotnięciem maczugi (podobno bardzo skuteczna metoda). Dopiero z czasem pojawiają się zadania noszące znamiona fabularnych, chociaż trudno to nazwać nadzwyczaj skomplikowaną intrygą, skoro większość problemów rozwiązuje się metodami iście barbarzyńskimi. Tak wyglądała wtedy Europa Środkowa. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Far Cry Primal PC. Recenzja maczugą pisana przez jaskiniowca - SPIS TREŚCI 1 - I tak to synek było w epoce kamienia 2 - Uwaga! Biorę dzidę i polować idę... 3 - Moja maczuga jest mojsza niż twojsza 4 - Cudowne życie jaskiniowca wyzyskiwacza 5 - Platforma na jakiej testujemy gry 6 - Far Cry Primal PC - Galeria screenów 7 - Grafika, wymagania sprzętowe i podsumowanie Tagi: far cry, far cry primal, gra komputerowa, opinia, primal, recenzja, ubisoft,Sebastian Oktaba