Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji - SPIS TREŚCI 1 - Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji 2 - Fiat 500X - Wygląd zewnętrzny 3 - Fiat 500X - Wnętrze auta 4 - Fiat 500X - Multimedia – Radio / Telefon 5 - Fiat 500X - Multimedia – Ekran dotykowy / Nawigacja 6 - Fiat 500X - Multimedia – System Uconnect Live 7 - Fiat 500X - Jazda i systemy wspomagające / bezpieczeństwa 8 - Podsumowanie - Fiat 500X to zdecydowanie auto dla gadżeciarzy. Z zasobnym portfelem. Dziś na PurePC.pl test auta. Ale nie taki do końca zwyczajny, jakie można przeczytać lub zobaczyć w innych, bardziej wyspecjalizowanych miejscach w Internecie. Nie jesteśmy bowiem portalem motoryzacyjnym, ale ludźmi od wszelakich nowinek technologicznych, które od pewnego czasu wkraczają w każdy aspekt naszego życia. Niektórzy z naszych redaktorów, oprócz zamiłowania do kwestii stricte dotyczących IT, takich jak programowania, sieci, bezpieczeństwa czy wreszcie technologicznych gadżetów, dość mocno interesują się motoryzacją właśnie. Dla mnie jest to temat numer dwa, zaraz po tych wcześniej wymienionych, o którym mogę nawijać niemalże bez przerwy. Wielu z Was może zastanawiać się, skąd w ogóle pomysł na test samochodu TUTAJ? Przecież auta z kartami graficznymi, myszkami dla graczy czy routerami nie mają zbyt wiele wspólnego. Istnieje jednak temat, który pozwala na połączenie tych dwóch światów – multimedia. Natomiast moim głównym obiektem zainteresowań pod tym kątem będzie Fiat 500X. Autor: Kamil Śmieszek | Zdjęcia: Rafał Romański Na samym początku pokuszę się o pewną dygresję. Nie do końca prawdą jest, że auta i karty graficzne to dwie totalnie niespokrewnione ze sobą dziedziny techniki i technologii. Spory wkład na tym polu ma firma NVIDIA, której układy graficzne goszczą na pokładzie niektórych aut i odpowiadają za nic innego, jak renderowanie grafiki w zastosowanych w nich systemach multimedialnych czy tzw. wirtualnych kokpitach, które zajęły w nich miejsce mechanicznych zegarów na desce rozdzielczej. Branży automotive nieobcy jest również system Google Android, a dokładniej jego wariant Android Auto, sterujący multimediami między innymi w kilku modelach grupy FCA. Już chyba nie muszę bardziej usprawiedliwiać publikacji takiego testu na naszych łamach ;) O ile auta od "tej prawdziwej motoryzacyjnej" strony raczej ciężko dopasować do obszaru zainteresowań PurePC.pl, tak zastosowanym we współczesnych maszynach rozwiązaniom multimedialnym czy innym systemom pozytywnie wpływających na komfort podróżowania zdecydowanie warto się przyjrzeć. Nie mogło się oczywiście obyć bez sprawdzenia ich na żywym organizmie. Do tego celu wybrałem reprezentanta wspomnianej wcześniej grupy FCA, w którym co prawda systemu Android Auto (jeszcze) nie uświadczymy, ale któremu na pewno nie można odmówić oferowania pasażerom licznych technologicznych udogodnień - Fiata 500X City Look w wersji Lounge. Na zakup Fiata 500X nie każdy będzie mógł sobie pozwolić. Z pewnością jednak istnieje dla niego grupa docelowa, bowiem nie każdy oczekuje od auta wyłącznie praktyczności przy przemieszczaniu się z punktu A do B, ale też stylu, atrakcyjnego wyglądu czy bogatego wyposażenia. 500X powinien bardzo dobrze spełnić te wymagania. Multimedialne gadżety w autach w żadnym wypadku nie są czymś nowym. Rozbudowane systemy audio/video, nawigacji satelitarnej, systemy zmieniające zachowanie auta czy te odpowiadające za bezpieczeństwo aktywne/bierne podczas jazdy pojawiały się już w autach z ubiegłego dziesięciolecia, a nawet jeszcze wcześniej. Zasadniczą różnicą jest z kolei znacznie większa dostępność tych udogodnień w samochodach nie tylko z najwyższej półki, jak to miało miejsce na początku, ale i w tych tańszych, mniejszych, jak chociażby testowany dziś Fiat. Co prawda w dziesięć czy piętnaście lat temu segment małych crossoverów dopiero zaczynał rozpychać się na rynku, jednak wyposażenie tamtejszych aut niewiele odbiegało od tego, co mogliśmy dostać w przypadku typowych przedstawicieli segmentu B czy C. Dziś sytuacja prezentuje się zupełnie inaczej – samochody stają się naszymi kompanami podczas podróży dosłownie do nas przemawiając, ostrzegając za pomocą przeróżnych sygnałów o niebezpieczeństwach czyhających na drodze, czy urozmaicając podróż oferując łatwy dostęp do nieskończonych zasobów Internetu. Fiat 500X - Dane techniczne: Silnik: 1.4 MultiAir 16V 140 KM (opcja: Pb95 - 1.6 110 KM, ON - 1.3 95 KM, 1.6 120 KM) Paliwo: Benzyna PB95 Pojemność skokowa: 1368 cc Moc maksymalna: 140 KM (5000 obr./min.) Moment obrotowy: 230 Nm (1750 obr./min.) Skrzynia biegów: Manualna, 6 przełożeń Napęd: Na przednie koła (FWD) Hamulce: Tarczowe, wentylowane (przód, tył) Zawieszenie: Kolumny MacPhersona (przód, tył) Koła, ogumienie: 225/45 R18 (przód, tył) Masa własna: 1320 kg Wymiary (D x S x W): 4248 / 2025 / 1600 mm Rozstaw osi: 2570 mm Pojemność bagażnika: 350 l Pojemność zbiornika paliwa: 48 l Przyspieszenie do 100 km/h: 9.8 s Prędkość maksymalna: 190 km/h Średnie spalanie: 7.8 / 6.0 / 5.0 (cykl miejski / mieszany / pozamiejski) - dane katalogowe Cena testowanej wersji: 94 500 zł I tak też dzieje się to we Fiacie 500X. Jeśli spędzi się nieco czasu z konfiguratorem na odpowiedniej stronie internetowej (Fiat 500X - Konfigurator), można dość konkretnie doposażyć to auto w stosunku do jego standardowego wariantu, co jest już w zasadzie standardem także wśród modeli innych producentów. Wiąże się z tym jednak pewien mankament – wybierając wyższe wersje wyposażenia i dodając kolejne pakiety z opcjami nie jest wcale trudno podnieść końcową cenę auta nawet o kilkanaście i więcej tysięcy złotych. Jeśli chciałoby się zamówić egzemplarz dokładnie taki, jakiego miałem okazję testować, trzeba byłoby w salonie zostawić nieco ponad 94 tys. zł. Nie będę tu czarował - to sporo, a nawet bardzo, jak na tego typu auto. Z pewnością istnieje jednak dla niego grupa docelowa. Są bowiem ludzie, dla których samochody to nie tylko środki lokomocji umożliwiające przemieszczanie się z punktu A do punktu B. Nie są też oni zbytnio zainteresowani sportową jazdą, kręcąc silnik do odcinki gdzie tylko się da i odkrywając granice przyczepności opon. To ludzie chcący się wyróżniać w tłumie, ceniący sobie to, że auto wiele rzeczy zrobi za nich i dostarczy rozrywki podczas podróży. I właśnie dla nich powstała ta publikacja. Na kolejnych stronach postaram się opisać cechy Fiata 500X, dzięki którym będzie on mógł spełnić wymagania tychże osób, a także jak autko sprawdziło się pod tym kątem w praktyce, punktując wszelkie zalety i wady zastosowanych rozwiązań, które czynią z auta wielkiego smartfona w coraz bardziej dosłownym znaczeniu. Nie byłbym sobą, gdybym rzecz jasna nie ocenił Fiata 500X z perspektywy kierowcy, który z pewnością prędzej czy później zapragnie pojechać nim nieco szybciej, gdyż już teraz mogę zapewnić, że zdecydowanie jest to możliwe. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji - SPIS TREŚCI 1 - Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji 2 - Fiat 500X - Wygląd zewnętrzny 3 - Fiat 500X - Wnętrze auta 4 - Fiat 500X - Multimedia – Radio / Telefon 5 - Fiat 500X - Multimedia – Ekran dotykowy / Nawigacja 6 - Fiat 500X - Multimedia – System Uconnect Live 7 - Fiat 500X - Jazda i systemy wspomagające / bezpieczeństwa 8 - Podsumowanie - Fiat 500X to zdecydowanie auto dla gadżeciarzy. Z zasobnym portfelem. Tagi: 500x, auto, cena, dab, eco:drive, fiat, komputer, motoryzacja, my:car, nawigacja, pokładowy, samochód, specyfikacja, test, test auta, test multimediów, tomtom, tomtom live services, uconnect live, wyposażenie, własności jezdne,Kamil ŚmieszekFiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji - SPIS TREŚCI 1 - Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji 2 - Fiat 500X - Wygląd zewnętrzny 3 - Fiat 500X - Wnętrze auta 4 - Fiat 500X - Multimedia – Radio / Telefon 5 - Fiat 500X - Multimedia – Ekran dotykowy / Nawigacja 6 - Fiat 500X - Multimedia – System Uconnect Live 7 - Fiat 500X - Jazda i systemy wspomagające / bezpieczeństwa 8 - Podsumowanie - Fiat 500X to zdecydowanie auto dla gadżeciarzy. Z zasobnym portfelem. Dziś na PurePC.pl test auta. Ale nie taki do końca zwyczajny, jakie można przeczytać lub zobaczyć w innych, bardziej wyspecjalizowanych miejscach w Internecie. Nie jesteśmy bowiem portalem motoryzacyjnym, ale ludźmi od wszelakich nowinek technologicznych, które od pewnego czasu wkraczają w każdy aspekt naszego życia. Niektórzy z naszych redaktorów, oprócz zamiłowania do kwestii stricte dotyczących IT, takich jak programowania, sieci, bezpieczeństwa czy wreszcie technologicznych gadżetów, dość mocno interesują się motoryzacją właśnie. Dla mnie jest to temat numer dwa, zaraz po tych wcześniej wymienionych, o którym mogę nawijać niemalże bez przerwy. Wielu z Was może zastanawiać się, skąd w ogóle pomysł na test samochodu TUTAJ? Przecież auta z kartami graficznymi, myszkami dla graczy czy routerami nie mają zbyt wiele wspólnego. Istnieje jednak temat, który pozwala na połączenie tych dwóch światów – multimedia. Natomiast moim głównym obiektem zainteresowań pod tym kątem będzie Fiat 500X. Autor: Kamil Śmieszek | Zdjęcia: Rafał Romański Na samym początku pokuszę się o pewną dygresję. Nie do końca prawdą jest, że auta i karty graficzne to dwie totalnie niespokrewnione ze sobą dziedziny techniki i technologii. Spory wkład na tym polu ma firma NVIDIA, której układy graficzne goszczą na pokładzie niektórych aut i odpowiadają za nic innego, jak renderowanie grafiki w zastosowanych w nich systemach multimedialnych czy tzw. wirtualnych kokpitach, które zajęły w nich miejsce mechanicznych zegarów na desce rozdzielczej. Branży automotive nieobcy jest również system Google Android, a dokładniej jego wariant Android Auto, sterujący multimediami między innymi w kilku modelach grupy FCA. Już chyba nie muszę bardziej usprawiedliwiać publikacji takiego testu na naszych łamach ;) O ile auta od "tej prawdziwej motoryzacyjnej" strony raczej ciężko dopasować do obszaru zainteresowań PurePC.pl, tak zastosowanym we współczesnych maszynach rozwiązaniom multimedialnym czy innym systemom pozytywnie wpływających na komfort podróżowania zdecydowanie warto się przyjrzeć. Nie mogło się oczywiście obyć bez sprawdzenia ich na żywym organizmie. Do tego celu wybrałem reprezentanta wspomnianej wcześniej grupy FCA, w którym co prawda systemu Android Auto (jeszcze) nie uświadczymy, ale któremu na pewno nie można odmówić oferowania pasażerom licznych technologicznych udogodnień - Fiata 500X City Look w wersji Lounge. Na zakup Fiata 500X nie każdy będzie mógł sobie pozwolić. Z pewnością jednak istnieje dla niego grupa docelowa, bowiem nie każdy oczekuje od auta wyłącznie praktyczności przy przemieszczaniu się z punktu A do B, ale też stylu, atrakcyjnego wyglądu czy bogatego wyposażenia. 500X powinien bardzo dobrze spełnić te wymagania. Multimedialne gadżety w autach w żadnym wypadku nie są czymś nowym. Rozbudowane systemy audio/video, nawigacji satelitarnej, systemy zmieniające zachowanie auta czy te odpowiadające za bezpieczeństwo aktywne/bierne podczas jazdy pojawiały się już w autach z ubiegłego dziesięciolecia, a nawet jeszcze wcześniej. Zasadniczą różnicą jest z kolei znacznie większa dostępność tych udogodnień w samochodach nie tylko z najwyższej półki, jak to miało miejsce na początku, ale i w tych tańszych, mniejszych, jak chociażby testowany dziś Fiat. Co prawda w dziesięć czy piętnaście lat temu segment małych crossoverów dopiero zaczynał rozpychać się na rynku, jednak wyposażenie tamtejszych aut niewiele odbiegało od tego, co mogliśmy dostać w przypadku typowych przedstawicieli segmentu B czy C. Dziś sytuacja prezentuje się zupełnie inaczej – samochody stają się naszymi kompanami podczas podróży dosłownie do nas przemawiając, ostrzegając za pomocą przeróżnych sygnałów o niebezpieczeństwach czyhających na drodze, czy urozmaicając podróż oferując łatwy dostęp do nieskończonych zasobów Internetu. Fiat 500X - Dane techniczne: Silnik: 1.4 MultiAir 16V 140 KM (opcja: Pb95 - 1.6 110 KM, ON - 1.3 95 KM, 1.6 120 KM) Paliwo: Benzyna PB95 Pojemność skokowa: 1368 cc Moc maksymalna: 140 KM (5000 obr./min.) Moment obrotowy: 230 Nm (1750 obr./min.) Skrzynia biegów: Manualna, 6 przełożeń Napęd: Na przednie koła (FWD) Hamulce: Tarczowe, wentylowane (przód, tył) Zawieszenie: Kolumny MacPhersona (przód, tył) Koła, ogumienie: 225/45 R18 (przód, tył) Masa własna: 1320 kg Wymiary (D x S x W): 4248 / 2025 / 1600 mm Rozstaw osi: 2570 mm Pojemność bagażnika: 350 l Pojemność zbiornika paliwa: 48 l Przyspieszenie do 100 km/h: 9.8 s Prędkość maksymalna: 190 km/h Średnie spalanie: 7.8 / 6.0 / 5.0 (cykl miejski / mieszany / pozamiejski) - dane katalogowe Cena testowanej wersji: 94 500 zł I tak też dzieje się to we Fiacie 500X. Jeśli spędzi się nieco czasu z konfiguratorem na odpowiedniej stronie internetowej (Fiat 500X - Konfigurator), można dość konkretnie doposażyć to auto w stosunku do jego standardowego wariantu, co jest już w zasadzie standardem także wśród modeli innych producentów. Wiąże się z tym jednak pewien mankament – wybierając wyższe wersje wyposażenia i dodając kolejne pakiety z opcjami nie jest wcale trudno podnieść końcową cenę auta nawet o kilkanaście i więcej tysięcy złotych. Jeśli chciałoby się zamówić egzemplarz dokładnie taki, jakiego miałem okazję testować, trzeba byłoby w salonie zostawić nieco ponad 94 tys. zł. Nie będę tu czarował - to sporo, a nawet bardzo, jak na tego typu auto. Z pewnością istnieje jednak dla niego grupa docelowa. Są bowiem ludzie, dla których samochody to nie tylko środki lokomocji umożliwiające przemieszczanie się z punktu A do punktu B. Nie są też oni zbytnio zainteresowani sportową jazdą, kręcąc silnik do odcinki gdzie tylko się da i odkrywając granice przyczepności opon. To ludzie chcący się wyróżniać w tłumie, ceniący sobie to, że auto wiele rzeczy zrobi za nich i dostarczy rozrywki podczas podróży. I właśnie dla nich powstała ta publikacja. Na kolejnych stronach postaram się opisać cechy Fiata 500X, dzięki którym będzie on mógł spełnić wymagania tychże osób, a także jak autko sprawdziło się pod tym kątem w praktyce, punktując wszelkie zalety i wady zastosowanych rozwiązań, które czynią z auta wielkiego smartfona w coraz bardziej dosłownym znaczeniu. Nie byłbym sobą, gdybym rzecz jasna nie ocenił Fiata 500X z perspektywy kierowcy, który z pewnością prędzej czy później zapragnie pojechać nim nieco szybciej, gdyż już teraz mogę zapewnić, że zdecydowanie jest to możliwe. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji - SPIS TREŚCI 1 - Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji 2 - Fiat 500X - Wygląd zewnętrzny 3 - Fiat 500X - Wnętrze auta 4 - Fiat 500X - Multimedia – Radio / Telefon 5 - Fiat 500X - Multimedia – Ekran dotykowy / Nawigacja 6 - Fiat 500X - Multimedia – System Uconnect Live 7 - Fiat 500X - Jazda i systemy wspomagające / bezpieczeństwa 8 - Podsumowanie - Fiat 500X to zdecydowanie auto dla gadżeciarzy. Z zasobnym portfelem. Tagi: 500x, auto, cena, dab, eco:drive, fiat, komputer, motoryzacja, my:car, nawigacja, pokładowy, samochód, specyfikacja, test, test auta, test multimediów, tomtom, tomtom live services, uconnect live, wyposażenie, własności jezdne,Kamil ŚmieszekFiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji - SPIS TREŚCI 1 - Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji 2 - Fiat 500X - Wygląd zewnętrzny 3 - Fiat 500X - Wnętrze auta 4 - Fiat 500X - Multimedia – Radio / Telefon 5 - Fiat 500X - Multimedia – Ekran dotykowy / Nawigacja 6 - Fiat 500X - Multimedia – System Uconnect Live 7 - Fiat 500X - Jazda i systemy wspomagające / bezpieczeństwa 8 - Podsumowanie - Fiat 500X to zdecydowanie auto dla gadżeciarzy. Z zasobnym portfelem. Dziś na PurePC.pl test auta. Ale nie taki do końca zwyczajny, jakie można przeczytać lub zobaczyć w innych, bardziej wyspecjalizowanych miejscach w Internecie. Nie jesteśmy bowiem portalem motoryzacyjnym, ale ludźmi od wszelakich nowinek technologicznych, które od pewnego czasu wkraczają w każdy aspekt naszego życia. Niektórzy z naszych redaktorów, oprócz zamiłowania do kwestii stricte dotyczących IT, takich jak programowania, sieci, bezpieczeństwa czy wreszcie technologicznych gadżetów, dość mocno interesują się motoryzacją właśnie. Dla mnie jest to temat numer dwa, zaraz po tych wcześniej wymienionych, o którym mogę nawijać niemalże bez przerwy. Wielu z Was może zastanawiać się, skąd w ogóle pomysł na test samochodu TUTAJ? Przecież auta z kartami graficznymi, myszkami dla graczy czy routerami nie mają zbyt wiele wspólnego. Istnieje jednak temat, który pozwala na połączenie tych dwóch światów – multimedia. Natomiast moim głównym obiektem zainteresowań pod tym kątem będzie Fiat 500X. Autor: Kamil Śmieszek | Zdjęcia: Rafał Romański Na samym początku pokuszę się o pewną dygresję. Nie do końca prawdą jest, że auta i karty graficzne to dwie totalnie niespokrewnione ze sobą dziedziny techniki i technologii. Spory wkład na tym polu ma firma NVIDIA, której układy graficzne goszczą na pokładzie niektórych aut i odpowiadają za nic innego, jak renderowanie grafiki w zastosowanych w nich systemach multimedialnych czy tzw. wirtualnych kokpitach, które zajęły w nich miejsce mechanicznych zegarów na desce rozdzielczej. Branży automotive nieobcy jest również system Google Android, a dokładniej jego wariant Android Auto, sterujący multimediami między innymi w kilku modelach grupy FCA. Już chyba nie muszę bardziej usprawiedliwiać publikacji takiego testu na naszych łamach ;) O ile auta od "tej prawdziwej motoryzacyjnej" strony raczej ciężko dopasować do obszaru zainteresowań PurePC.pl, tak zastosowanym we współczesnych maszynach rozwiązaniom multimedialnym czy innym systemom pozytywnie wpływających na komfort podróżowania zdecydowanie warto się przyjrzeć. Nie mogło się oczywiście obyć bez sprawdzenia ich na żywym organizmie. Do tego celu wybrałem reprezentanta wspomnianej wcześniej grupy FCA, w którym co prawda systemu Android Auto (jeszcze) nie uświadczymy, ale któremu na pewno nie można odmówić oferowania pasażerom licznych technologicznych udogodnień - Fiata 500X City Look w wersji Lounge. Na zakup Fiata 500X nie każdy będzie mógł sobie pozwolić. Z pewnością jednak istnieje dla niego grupa docelowa, bowiem nie każdy oczekuje od auta wyłącznie praktyczności przy przemieszczaniu się z punktu A do B, ale też stylu, atrakcyjnego wyglądu czy bogatego wyposażenia. 500X powinien bardzo dobrze spełnić te wymagania. Multimedialne gadżety w autach w żadnym wypadku nie są czymś nowym. Rozbudowane systemy audio/video, nawigacji satelitarnej, systemy zmieniające zachowanie auta czy te odpowiadające za bezpieczeństwo aktywne/bierne podczas jazdy pojawiały się już w autach z ubiegłego dziesięciolecia, a nawet jeszcze wcześniej. Zasadniczą różnicą jest z kolei znacznie większa dostępność tych udogodnień w samochodach nie tylko z najwyższej półki, jak to miało miejsce na początku, ale i w tych tańszych, mniejszych, jak chociażby testowany dziś Fiat. Co prawda w dziesięć czy piętnaście lat temu segment małych crossoverów dopiero zaczynał rozpychać się na rynku, jednak wyposażenie tamtejszych aut niewiele odbiegało od tego, co mogliśmy dostać w przypadku typowych przedstawicieli segmentu B czy C. Dziś sytuacja prezentuje się zupełnie inaczej – samochody stają się naszymi kompanami podczas podróży dosłownie do nas przemawiając, ostrzegając za pomocą przeróżnych sygnałów o niebezpieczeństwach czyhających na drodze, czy urozmaicając podróż oferując łatwy dostęp do nieskończonych zasobów Internetu. Fiat 500X - Dane techniczne: Silnik: 1.4 MultiAir 16V 140 KM (opcja: Pb95 - 1.6 110 KM, ON - 1.3 95 KM, 1.6 120 KM) Paliwo: Benzyna PB95 Pojemność skokowa: 1368 cc Moc maksymalna: 140 KM (5000 obr./min.) Moment obrotowy: 230 Nm (1750 obr./min.) Skrzynia biegów: Manualna, 6 przełożeń Napęd: Na przednie koła (FWD) Hamulce: Tarczowe, wentylowane (przód, tył) Zawieszenie: Kolumny MacPhersona (przód, tył) Koła, ogumienie: 225/45 R18 (przód, tył) Masa własna: 1320 kg Wymiary (D x S x W): 4248 / 2025 / 1600 mm Rozstaw osi: 2570 mm Pojemność bagażnika: 350 l Pojemność zbiornika paliwa: 48 l Przyspieszenie do 100 km/h: 9.8 s Prędkość maksymalna: 190 km/h Średnie spalanie: 7.8 / 6.0 / 5.0 (cykl miejski / mieszany / pozamiejski) - dane katalogowe Cena testowanej wersji: 94 500 zł I tak też dzieje się to we Fiacie 500X. Jeśli spędzi się nieco czasu z konfiguratorem na odpowiedniej stronie internetowej (Fiat 500X - Konfigurator), można dość konkretnie doposażyć to auto w stosunku do jego standardowego wariantu, co jest już w zasadzie standardem także wśród modeli innych producentów. Wiąże się z tym jednak pewien mankament – wybierając wyższe wersje wyposażenia i dodając kolejne pakiety z opcjami nie jest wcale trudno podnieść końcową cenę auta nawet o kilkanaście i więcej tysięcy złotych. Jeśli chciałoby się zamówić egzemplarz dokładnie taki, jakiego miałem okazję testować, trzeba byłoby w salonie zostawić nieco ponad 94 tys. zł. Nie będę tu czarował - to sporo, a nawet bardzo, jak na tego typu auto. Z pewnością istnieje jednak dla niego grupa docelowa. Są bowiem ludzie, dla których samochody to nie tylko środki lokomocji umożliwiające przemieszczanie się z punktu A do punktu B. Nie są też oni zbytnio zainteresowani sportową jazdą, kręcąc silnik do odcinki gdzie tylko się da i odkrywając granice przyczepności opon. To ludzie chcący się wyróżniać w tłumie, ceniący sobie to, że auto wiele rzeczy zrobi za nich i dostarczy rozrywki podczas podróży. I właśnie dla nich powstała ta publikacja. Na kolejnych stronach postaram się opisać cechy Fiata 500X, dzięki którym będzie on mógł spełnić wymagania tychże osób, a także jak autko sprawdziło się pod tym kątem w praktyce, punktując wszelkie zalety i wady zastosowanych rozwiązań, które czynią z auta wielkiego smartfona w coraz bardziej dosłownym znaczeniu. Nie byłbym sobą, gdybym rzecz jasna nie ocenił Fiata 500X z perspektywy kierowcy, który z pewnością prędzej czy później zapragnie pojechać nim nieco szybciej, gdyż już teraz mogę zapewnić, że zdecydowanie jest to możliwe. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji - SPIS TREŚCI 1 - Fiat 500X City Look - Multimedia we współczesnej motoryzacji 2 - Fiat 500X - Wygląd zewnętrzny 3 - Fiat 500X - Wnętrze auta 4 - Fiat 500X - Multimedia – Radio / Telefon 5 - Fiat 500X - Multimedia – Ekran dotykowy / Nawigacja 6 - Fiat 500X - Multimedia – System Uconnect Live 7 - Fiat 500X - Jazda i systemy wspomagające / bezpieczeństwa 8 - Podsumowanie - Fiat 500X to zdecydowanie auto dla gadżeciarzy. Z zasobnym portfelem. Tagi: 500x, auto, cena, dab, eco:drive, fiat, komputer, motoryzacja, my:car, nawigacja, pokładowy, samochód, specyfikacja, test, test auta, test multimediów, tomtom, tomtom live services, uconnect live, wyposażenie, własności jezdne,Kamil Śmieszek