Internet Explorer, Opera, czy może Firefox? Chyba każdy zadał sobie kiedyś takie pytanie... Przy wyborze przeglądarki internetowej najczęściej pod uwagę brana jest ilość dostępnych funkcji, nawet pozornie średnio przydatnych. Jeśli się dokładnie przyjrzymy każdej z dostępnych przeglądarek, to zapewne zauważymy, że jedna z nich się wyróżnia... Niekoniecznie na plus... Firefox, bo właśnie o tej przeglądarce mowa, nie oferuje w sumie nic ciekawego. Nie znajdziemy w niej żadnych interesujących, ani niesamowicie przydatnych funkcji, a sama obsługa też pozostawia wiele do życzenia. Przeglądarkę tę można podsumować tylko w jeden sposób - nie ma nic gorszego od Firefoxa... bez dodatków! A jak już się owe dodatki znajdzie i zainstaluje, to zaczyna się zupełnie inna bajka. Posłuchajcie więc uważnie... Autor: SGJ - Grzegorz Skulimowski Jak już wspomniałem, najgorszą przeglądarką jaką można wybrać jest Firefox bez dodatków. Ale co się stanie kiedy nasz Firefox będzie posiadał te dodatki? Dostaniemy przeglądarkę o znacznie większych możliwościach, ulepszone niektóre z istniejących funkcji, wiele nowych, a nawet funkcjonalność dostępną do tej pory tylko przez osobne programy. Dzięki dodatkom możemy również wyposażyć Firefoxa w funkcje znane z innych przeglądarek. Każdy, kto korzysta z Firefoxa teraz powie, że wystarczy zainstalować Firefoxa, następnie wejść na stronę https://addons.mozilla.org/ i zainstalować sobie wybrane rozszerzenia. I będzie miał rację, ale nie o tym będzie ten artykuł. W dalszej części przedstawię sposób na dodanie rozszerzeń, motywów oraz innych zmian bezpośrednio do instalacji przeglądarki Firefox 2. 1 2 3 następna › ostatnia » Tagi: dodatki, firefox, mozilla, mozilla firefox, plugin, poradnik, wtyczki,SGJ