22 kwietnia 2007. Sobota. Wrocław. Ulica Zwycięzców. Instytut Automatyki Systemów Energetycznych IASE. Targi Tuningu Komputerów. Godzina dziesiąta. To tu dziś odbywa się najlepsza zabawa, ale tylko jedno miejsce jest ważne - położone na szarym końcu przy restauracji. Stoisko PurePC. Dzięki dobrej reklamie targów odwiedzali nas zainteresowani w każdym wieku. Hala doskonale przygotowana świetnie prezentowała stoiska. Dzięki położeniu w centrum miasta nie mogliśmy narzekać na pustkę i brak kontaktu z widzami. Widząc ciekawość w oczach gości staraliśmy się nie tylko pokazywać możliwości sprzętu i umiejętności naszych redaktorów, ale również legendarne już pokazy zastosowania ciekłego azotu. Jak zawsze tłum nie był nikomu obcy, a zwłaszcza naszym stanowiskom, na których męczyliśmy Asus Commando z Pentium D 920 i Galaxy 680i z Core2Duo e6300 ciekłym azotem. Standardowo za karty graficzne posłużyły nam Geforce 8800GTS SLI i Geforce 8800GTX. 22 kwietnia 2007. Sobota. Wrocław. Ulica Zwycięzców. Instytut Automatyki Systemów Energetycznych IASE. Targi Tuningu Komputerów. Godzina dziesiąta. To tu dziś odbywa się najlepsza zabawa, ale tylko jedno miejsce jest ważne - położone na szarym końcu przy restauracji. Stoisko PurePC. Dzięki dobrej reklamie targów odwiedzali nas zainteresowani w każdym wieku. Hala doskonale przygotowana świetnie prezentowała stoiska. Dzięki położeniu w centrum miasta nie mogliśmy narzekać na pustkę i brak kontaktu z widzami. Widząc ciekawość w oczach gości staraliśmy się nie tylko pokazywać możliwości sprzętu i umiejętności naszych redaktorów, ale również legendarne już pokazy zastosowania ciekłego azotu. Jak zawsze tłum nie był nikomu obcy, a zwłaszcza naszym stanowiskom, na których męczyliśmy Asus Commando z Pentium D 920 i Galaxy 680i z Core2Duo e6300 ciekłym azotem. Standardowo za karty graficzne posłużyły nam Geforce 8800GTS SLI i Geforce 8800GTX. Niedługo musieliśmy czekać na „dość” zadowalający wynik - 5950 MHz na Pentium D920. Cóż, dopiero się rozkręcamy… Link do galerii zdjęć 22 kwietnia 2007. Sobota. Wrocław. Ulica Zwycięzców. Instytut Automatyki Systemów Energetycznych IASE. Targi Tuningu Komputerów. Godzina dziesiąta. To tu dziś odbywa się najlepsza zabawa, ale tylko jedno miejsce jest ważne - położone na szarym końcu przy restauracji. Stoisko PurePC. Dzięki dobrej reklamie targów odwiedzali nas zainteresowani w każdym wieku. Hala doskonale przygotowana świetnie prezentowała stoiska. Dzięki położeniu w centrum miasta nie mogliśmy narzekać na pustkę i brak kontaktu z widzami. Widząc ciekawość w oczach gości staraliśmy się nie tylko pokazywać możliwości sprzętu i umiejętności naszych redaktorów, ale również legendarne już pokazy zastosowania ciekłego azotu. Jak zawsze tłum nie był nikomu obcy, a zwłaszcza naszym stanowiskom, na których męczyliśmy Asus Commando z Pentium D 920 i Galaxy 680i z Core2Duo e6300 ciekłym azotem. Standardowo za karty graficzne posłużyły nam Geforce 8800GTS SLI i Geforce 8800GTX. 22 kwietnia 2007. Sobota. Wrocław. Ulica Zwycięzców. Instytut Automatyki Systemów Energetycznych IASE. Targi Tuningu Komputerów. Godzina dziesiąta. To tu dziś odbywa się najlepsza zabawa, ale tylko jedno miejsce jest ważne - położone na szarym końcu przy restauracji. Stoisko PurePC. Dzięki dobrej reklamie targów odwiedzali nas zainteresowani w każdym wieku. Hala doskonale przygotowana świetnie prezentowała stoiska. Dzięki położeniu w centrum miasta nie mogliśmy narzekać na pustkę i brak kontaktu z widzami. Widząc ciekawość w oczach gości staraliśmy się nie tylko pokazywać możliwości sprzętu i umiejętności naszych redaktorów, ale również legendarne już pokazy zastosowania ciekłego azotu. Jak zawsze tłum nie był nikomu obcy, a zwłaszcza naszym stanowiskom, na których męczyliśmy Asus Commando z Pentium D 920 i Galaxy 680i z Core2Duo e6300 ciekłym azotem. Standardowo za karty graficzne posłużyły nam Geforce 8800GTS SLI i Geforce 8800GTX. Niedługo musieliśmy czekać na „dość” zadowalający wynik - 5950 MHz na Pentium D920. Cóż, dopiero się rozkręcamy... Link do galerii zdjęć Tagi: fotorelacja, galeria, relacja, targi, targi komputerowe, targi tuningu komputerów, wrocław,eMJotka