Fractal Design Meshify C - Test designerskiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Test designerskiej obudowy Fractal Design Meshify C 2 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Meshify C - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Meshify C - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Tanio, solidnie i na wypasie? Bądźmy szczerzy, jako iż rok 2000 już dawno jest za nami to jako konsumenci mamy zupełnie inne wymagania. Dotyczy to również sprzętu komputerowego, a zwłaszcza obudów. Jednolite, kremowe konstrukcje odeszły do lamusa i teraz każdy szuka czegoś pod siebie. Liczy się nie tylko zmieszczenie wszystkich części w środku, ale i jakość wykonania, cyrkulacja powietrza, atrakcyjny wygląd i niestandardowe dodatki. Fractal Design w ostatnich miesiącach słucha opinii swoich fanów i recenzentów, wyciągając trafne wnioski. Dzisiaj przyjrzymy się ich kolejnemu dziecku w postaci obudowy Fractal Design Meshify C. Tym razem producent podszedł do sprawy ambitnie, oferując gustowną i oryginalną, acz wyważoną stylistkę. Autor: Przemysław Banasiak Fractal Design w tym roku zdecydowanie nabrał tempa, stając się marką elastyczną i szybko dostosowującą do potrzeb rynku. Jednakże bez działań w sprzeczności ze swoimi ideałami. W ciągu ostatnich sześciu miesięcy na łamach PurePC gościliśmy już dwie obudowy zaprojektowane w Szwecji - Define C Window i Focus G, kolejną omawiany dzisiaj, a i coś czuje w kościach, że to nie koniec dobrych nowin w 2017 roku. Nie zabrakło również serii Celsius, czyli gotowych układów chłodzenia cieczą. Każda z konstrukcji do tej pory okazała się co najmniej dobra i świetnie dopasowana do segmentu rynku, w którym została umieszczona. Wystarczy powiedzieć, że wszystkie zostały przez nas wyróżnione specjalnymi plakietkami. Czy najnowsze dziecko w postaci Fractal Design Meshify C podzieli ten los? Rzućmy okiem na specyfikację. Fractal Design Meshify C to dwukomorowy przedstawiciel standardu Mid Tower, który ochoczo przyjmie większość dostępnych na rynku podzespołów komputerowych i wyeksponuje je w oknie z hartowanego szkła. Jak wspomniałem wcześniej Fractal Design Meshify C pozostaje w zgodzie z głównymi założeniami marki, mamy więc tutaj do czynienia z pozoru bardzo prostą konstrukcją skierowaną do szerokiego grona odbiorców. Wystarczy jednak szybki rzut okiem by przekonać się, że producent wprowadził kilka nowości w celu przełamania marazmu, a największą z nich jest designerski front obudowy. Całość prezentuje się świetnie nie tylko na zdjęciach, ale i na żywo, a w pełni szklany panel boczny sprawia iż mamy wrażenie obcowania z produktem klasy premium wycenionym znacznie wyżej, niż ma to miejsce w rzeczywistości. Tak naprawdę mowa o względnie niskiej cenie poniżej 400 złotych, z zachowaną dbałością nawet o najmniejsze szczegóły. Jeśli ktoś nie czyta całych recenzji to uchylę rąbka tajemnicy już tu i teraz – jest naprawdę dobrze! Obudowa raczej nie zaskakuje, ale idealnie spełnia swoje zadanie. Specyfikacja Fractal Design Meshify C: Wymiary: 409 x 217 x 453 mm (W x S x D) Waga całkowita: 6,5 kilograma Materiały: Stal SECC / Hartowane Szkło Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 172 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Maty wygłuszające: Brak System chłodzenia Fractal Design Meshify C: 2x 140 mm lub 3x 120 (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) 1x 120 mm (Dół) Filtry przeciw kurzowi: Góra / Front / Dół Fractal Design Meshify C to standardowy przedstawiciel klasy Mid Tower o wymiarach 409 x 217 x 453 (wysokość x szerokość x głębokość) milimetrów i wadze około 6,5 kilograma. Obudowa została wykonana w większości ze stali SECC oraz hartowanego, przyciemnianego szkła o grubości 4 milimetrów. Konstrukcja jest na szczęście dwukomorowa, a w środku zmieścimy płyty główne w standardzie ATX, Micro-ATX oraz Mini-ITX. Schłodzenie procesora ani karty graficznej nie będzie problem, bowiem mamy tutaj do dyspozycji kolejno do 172 milimetrów wysokości oraz 315 milimetrów długości. Ilość miejsca dla nośników danych to standardowe dwa sloty 3,5” lub pięć 2,5”. Niestety branża nadal mówi stanowcze „NIE!” posiadaczom urządzeń 5,25” i w Fractal Design Meshify C nie znajdziemy żadnej tego typu zatoki. Wentylacja wnętrza obudowy nie jest problemem, zarówno ze względu na w pełni meshowy front, jak i siedem miejsc na wentylatory. Dwie jednostki 120-milimetrowe zamontowane są już fabrycznie. Prawie wszystkie otwory zabezpieczone zostały specjalnymi filtrami przeciwkurzowymi. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Fractal Design Meshify C - Test designerskiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Test designerskiej obudowy Fractal Design Meshify C 2 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Meshify C - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Meshify C - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Tanio, solidnie i na wypasie? Tagi: Dynamic X2 GP-12, fractal design, hartowane szkło, Meshify C, okno, piwnica, recenzja, specyfiakcja, temperatury, test, waga, wygląd, wymiary, zdjęcia,Przemysław BanasiakFractal Design Meshify C - Test designerskiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Test designerskiej obudowy Fractal Design Meshify C 2 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Meshify C - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Meshify C - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Tanio, solidnie i na wypasie? Bądźmy szczerzy, jako iż rok 2000 już dawno jest za nami to jako konsumenci mamy zupełnie inne wymagania. Dotyczy to również sprzętu komputerowego, a zwłaszcza obudów. Jednolite, kremowe konstrukcje odeszły do lamusa i teraz każdy szuka czegoś pod siebie. Liczy się nie tylko zmieszczenie wszystkich części w środku, ale i jakość wykonania, cyrkulacja powietrza, atrakcyjny wygląd i niestandardowe dodatki. Fractal Design w ostatnich miesiącach słucha opinii swoich fanów i recenzentów, wyciągając trafne wnioski. Dzisiaj przyjrzymy się ich kolejnemu dziecku w postaci obudowy Fractal Design Meshify C. Tym razem producent podszedł do sprawy ambitnie, oferując gustowną i oryginalną, acz wyważoną stylistkę. Autor: Przemysław Banasiak Fractal Design w tym roku zdecydowanie nabrał tempa, stając się marką elastyczną i szybko dostosowującą do potrzeb rynku. Jednakże bez działań w sprzeczności ze swoimi ideałami. W ciągu ostatnich sześciu miesięcy na łamach PurePC gościliśmy już dwie obudowy zaprojektowane w Szwecji - Define C Window i Focus G, kolejną omawiany dzisiaj, a i coś czuje w kościach, że to nie koniec dobrych nowin w 2017 roku. Nie zabrakło również serii Celsius, czyli gotowych układów chłodzenia cieczą. Każda z konstrukcji do tej pory okazała się co najmniej dobra i świetnie dopasowana do segmentu rynku, w którym została umieszczona. Wystarczy powiedzieć, że wszystkie zostały przez nas wyróżnione specjalnymi plakietkami. Czy najnowsze dziecko w postaci Fractal Design Meshify C podzieli ten los? Rzućmy okiem na specyfikację. Fractal Design Meshify C to dwukomorowy przedstawiciel standardu Mid Tower, który ochoczo przyjmie większość dostępnych na rynku podzespołów komputerowych i wyeksponuje je w oknie z hartowanego szkła. Jak wspomniałem wcześniej Fractal Design Meshify C pozostaje w zgodzie z głównymi założeniami marki, mamy więc tutaj do czynienia z pozoru bardzo prostą konstrukcją skierowaną do szerokiego grona odbiorców. Wystarczy jednak szybki rzut okiem by przekonać się, że producent wprowadził kilka nowości w celu przełamania marazmu, a największą z nich jest designerski front obudowy. Całość prezentuje się świetnie nie tylko na zdjęciach, ale i na żywo, a w pełni szklany panel boczny sprawia iż mamy wrażenie obcowania z produktem klasy premium wycenionym znacznie wyżej, niż ma to miejsce w rzeczywistości. Tak naprawdę mowa o względnie niskiej cenie poniżej 400 złotych, z zachowaną dbałością nawet o najmniejsze szczegóły. Jeśli ktoś nie czyta całych recenzji to uchylę rąbka tajemnicy już tu i teraz – jest naprawdę dobrze! Obudowa raczej nie zaskakuje, ale idealnie spełnia swoje zadanie. Specyfikacja Fractal Design Meshify C: Wymiary: 409 x 217 x 453 mm (W x S x D) Waga całkowita: 6,5 kilograma Materiały: Stal SECC / Hartowane Szkło Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 172 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Maty wygłuszające: Brak System chłodzenia Fractal Design Meshify C: 2x 140 mm lub 3x 120 (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) 1x 120 mm (Dół) Filtry przeciw kurzowi: Góra / Front / Dół Fractal Design Meshify C to standardowy przedstawiciel klasy Mid Tower o wymiarach 409 x 217 x 453 (wysokość x szerokość x głębokość) milimetrów i wadze około 6,5 kilograma. Obudowa została wykonana w większości ze stali SECC oraz hartowanego, przyciemnianego szkła o grubości 4 milimetrów. Konstrukcja jest na szczęście dwukomorowa, a w środku zmieścimy płyty główne w standardzie ATX, Micro-ATX oraz Mini-ITX. Schłodzenie procesora ani karty graficznej nie będzie problem, bowiem mamy tutaj do dyspozycji kolejno do 172 milimetrów wysokości oraz 315 milimetrów długości. Ilość miejsca dla nośników danych to standardowe dwa sloty 3,5” lub pięć 2,5”. Niestety branża nadal mówi stanowcze „NIE!” posiadaczom urządzeń 5,25” i w Fractal Design Meshify C nie znajdziemy żadnej tego typu zatoki. Wentylacja wnętrza obudowy nie jest problemem, zarówno ze względu na w pełni meshowy front, jak i siedem miejsc na wentylatory. Dwie jednostki 120-milimetrowe zamontowane są już fabrycznie. Prawie wszystkie otwory zabezpieczone zostały specjalnymi filtrami przeciwkurzowymi. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Fractal Design Meshify C - Test designerskiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Test designerskiej obudowy Fractal Design Meshify C 2 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Meshify C - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Meshify C - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Tanio, solidnie i na wypasie? Tagi: Dynamic X2 GP-12, fractal design, hartowane szkło, Meshify C, okno, piwnica, recenzja, specyfiakcja, temperatury, test, waga, wygląd, wymiary, zdjęcia,Przemysław BanasiakFractal Design Meshify C - Test designerskiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Test designerskiej obudowy Fractal Design Meshify C 2 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Meshify C - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Meshify C - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Tanio, solidnie i na wypasie? Bądźmy szczerzy, jako iż rok 2000 już dawno jest za nami to jako konsumenci mamy zupełnie inne wymagania. Dotyczy to również sprzętu komputerowego, a zwłaszcza obudów. Jednolite, kremowe konstrukcje odeszły do lamusa i teraz każdy szuka czegoś pod siebie. Liczy się nie tylko zmieszczenie wszystkich części w środku, ale i jakość wykonania, cyrkulacja powietrza, atrakcyjny wygląd i niestandardowe dodatki. Fractal Design w ostatnich miesiącach słucha opinii swoich fanów i recenzentów, wyciągając trafne wnioski. Dzisiaj przyjrzymy się ich kolejnemu dziecku w postaci obudowy Fractal Design Meshify C. Tym razem producent podszedł do sprawy ambitnie, oferując gustowną i oryginalną, acz wyważoną stylistkę. Autor: Przemysław Banasiak Fractal Design w tym roku zdecydowanie nabrał tempa, stając się marką elastyczną i szybko dostosowującą do potrzeb rynku. Jednakże bez działań w sprzeczności ze swoimi ideałami. W ciągu ostatnich sześciu miesięcy na łamach PurePC gościliśmy już dwie obudowy zaprojektowane w Szwecji - Define C Window i Focus G, kolejną omawiany dzisiaj, a i coś czuje w kościach, że to nie koniec dobrych nowin w 2017 roku. Nie zabrakło również serii Celsius, czyli gotowych układów chłodzenia cieczą. Każda z konstrukcji do tej pory okazała się co najmniej dobra i świetnie dopasowana do segmentu rynku, w którym została umieszczona. Wystarczy powiedzieć, że wszystkie zostały przez nas wyróżnione specjalnymi plakietkami. Czy najnowsze dziecko w postaci Fractal Design Meshify C podzieli ten los? Rzućmy okiem na specyfikację. Fractal Design Meshify C to dwukomorowy przedstawiciel standardu Mid Tower, który ochoczo przyjmie większość dostępnych na rynku podzespołów komputerowych i wyeksponuje je w oknie z hartowanego szkła. Jak wspomniałem wcześniej Fractal Design Meshify C pozostaje w zgodzie z głównymi założeniami marki, mamy więc tutaj do czynienia z pozoru bardzo prostą konstrukcją skierowaną do szerokiego grona odbiorców. Wystarczy jednak szybki rzut okiem by przekonać się, że producent wprowadził kilka nowości w celu przełamania marazmu, a największą z nich jest designerski front obudowy. Całość prezentuje się świetnie nie tylko na zdjęciach, ale i na żywo, a w pełni szklany panel boczny sprawia iż mamy wrażenie obcowania z produktem klasy premium wycenionym znacznie wyżej, niż ma to miejsce w rzeczywistości. Tak naprawdę mowa o względnie niskiej cenie poniżej 400 złotych, z zachowaną dbałością nawet o najmniejsze szczegóły. Jeśli ktoś nie czyta całych recenzji to uchylę rąbka tajemnicy już tu i teraz – jest naprawdę dobrze! Obudowa raczej nie zaskakuje, ale idealnie spełnia swoje zadanie. Specyfikacja Fractal Design Meshify C: Wymiary: 409 x 217 x 453 mm (W x S x D) Waga całkowita: 6,5 kilograma Materiały: Stal SECC / Hartowane Szkło Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 172 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Maty wygłuszające: Brak System chłodzenia Fractal Design Meshify C: 2x 140 mm lub 3x 120 (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) 1x 120 mm (Dół) Filtry przeciw kurzowi: Góra / Front / Dół Fractal Design Meshify C to standardowy przedstawiciel klasy Mid Tower o wymiarach 409 x 217 x 453 (wysokość x szerokość x głębokość) milimetrów i wadze około 6,5 kilograma. Obudowa została wykonana w większości ze stali SECC oraz hartowanego, przyciemnianego szkła o grubości 4 milimetrów. Konstrukcja jest na szczęście dwukomorowa, a w środku zmieścimy płyty główne w standardzie ATX, Micro-ATX oraz Mini-ITX. Schłodzenie procesora ani karty graficznej nie będzie problem, bowiem mamy tutaj do dyspozycji kolejno do 172 milimetrów wysokości oraz 315 milimetrów długości. Ilość miejsca dla nośników danych to standardowe dwa sloty 3,5” lub pięć 2,5”. Niestety branża nadal mówi stanowcze „NIE!” posiadaczom urządzeń 5,25” i w Fractal Design Meshify C nie znajdziemy żadnej tego typu zatoki. Wentylacja wnętrza obudowy nie jest problemem, zarówno ze względu na w pełni meshowy front, jak i siedem miejsc na wentylatory. Dwie jednostki 120-milimetrowe zamontowane są już fabrycznie. Prawie wszystkie otwory zabezpieczone zostały specjalnymi filtrami przeciwkurzowymi. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Fractal Design Meshify C - Test designerskiej obudowy - SPIS TREŚCI 1 - Test designerskiej obudowy Fractal Design Meshify C 2 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Meshify C - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Meshify C - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Meshify C - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Meshify C - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Tanio, solidnie i na wypasie? Tagi: Dynamic X2 GP-12, fractal design, hartowane szkło, Meshify C, okno, piwnica, recenzja, specyfiakcja, temperatury, test, waga, wygląd, wymiary, zdjęcia,Przemysław Banasiak