Fractal Design Define C Window - dwukomorowy ideał z oknem? - SPIS TREŚCI 1 - Zgrabny dwukomorowiec z oknem na świat 2 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Define C Window - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Define C Window - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Piękność z nieco krzywym noskiem… Osoby planujące zakup nowej obudowy można podzielić na dwie główne grupy, przynajmniej jeśli skupimy się na aspekcie czysto wizualnym i pomniemy kwestie finansowe. Jedna z nich szuka propozycji o niestandardowej bryle i agresywnej linii, która sprawni, że ich komputer będzie się wyróżniać. Nie zawsze muszą być to produkty gamingowe, a po prostu różne wariancje designerskie. Drugie grono jest wierne bardziej klasycznym projektom, które dzięki prostym krzywiznom uniwersalnie pasują do każdego wystroju. Tutaj na usta aż ciśnie się jeden z producentów w postaci Fractal Design, który zaskarbił sobie przychylność konsumentów modelami z serii Define R. Dzisiaj przetestujemy jednak pierwsze próby Szwedów na płaszczyźnie rozwiązań dwukomorowych, dokładniej Fractal Design Define C. Na warsztat wieliśmy wariant wyposażony w panel boczny z akrylowym oknem. Autor: Przemysław Banasiak Fractal Design to szwedzka marka sprzętu komputerowego, która założona została dziesięć lat temu przez Hannesa Wallina. Ich oferta składa się głównie z różnorakich obudów, acz nie brakuje również zasilaczy, wentylatorów i od niedawna zamkniętych chłodzeń wodnych typu All in One. Jeśli miałbym zdefiniować jej sukces w Polsce to byłoby to dla mnie bardzo trudne zadanie. Z jednej strony prawdopodobnie nie ma wśród naszych stałych czytelników osoby, która nie kojarzy dwuczłonowej nazwy. Patrząc jednak na drugą stronę medalu dużym powodzeniem cieszą się głównie modele Fractal Design R4 i R5, a cała reszta to tylko ciekawostka. W przypadku zasilaczy mamy swoje określone typy takie jak tańsze serie Corsair czy SilentiumPC , albo całkowicie odjechane i drogie propozycje od Seasonica, Super Flower lub EVGA. Podobnie sprawa wygląda z wentylatorami gdzie ponownie chętnie wybieramy niedrogie SilentiumPC i Arctic Cooling lub znacznie droższe modele od be quiet! i Noctua. Wbrew pozorom nie są to czcze gadania i jeśli mi nie wierzycie wystarczy wejść do pierwszego lepszego sklepu online i posegregować daną kategorię względem popularności. Dzisiaj na szczęście obcujemy z obudową, więc o wasz odzew i zainteresowanie się nie boję. Fractal Design Define C Window to prosta, zgrabna i niewielka obudowa typu Mid Tower. Mamy tutaj do czynienia z dwukomorową konstrukcją z akrylowym oknem oraz matami wyciszającymi. Obudowa Fractal Design Define C Window na pierwszy rzut oka jest klonem cenionego i uznanego starszego modelu Fractal Design Define R5. Wszystko to prawdopodobnie za sprawą bardzo klasycznej bryły oraz identycznego wizualnie frontu. Swoje robi również podobny panel I/O mieszczący się w tym samym miejscu oraz górna część z klapką wentylacyjną. Nie dajcie się jednak zwieść pozorom, bo różnic jest całkiem sporo. Największą nowością jest fakt, że to pierwsze podejście Szwedów do rozwiązań dwukomorowych i już teraz mogę wam zdradzić – nawet tutaj pojawiły się pewne pozytywne niespodzianki. Prócz tego oczywiście trudno przeoczyć duże akrylowe okno. Jeśli jednak oczekujecie ekstremalnie dziwnych kształtów, agresywnie zaprojektowanych wlotów powietrza albo gamingowych wzorków to skandynawska propozycja ponad wszelką wątpliwość nie jest dla was. Specyfikacja Fractal Design Define C Window: Wymiary: 399 x 210 x 440 mm (S x W x D) Waga całkowita: 6,8 kilograma Materiały: Stal SECC / Tworzywo ABS / Pleksiglas Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 168 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Maty wygłuszające: Front / Góra / Bok prawy System chłodzenia Fractal Design Define C Window: 2x 140 mm lub 3x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) 1x 120 mm (Dół) Filtry przeciw kurzowi: Front / Góra / Dół Fractal Design Define C Window to zgrabna obudowa typu Mid Tower, a jej wymiary to 399 x 210 x 440 milimetrów przy wadze wynoszącej 6,8 kilograma. Mamy tutaj do czynienia z dwukomorową konstrukcją, która w dużej mierze wykonana została ze stali SECC wraz ze wstawkami z tworzyw sztucznych w przypadku okna czy panelu przedniego. W środku pomieścimy najpopularniejsze płyty główne w standardzie ATX, micro-ATX oraz mini-ITX. Prócz tego wejdą karty graficzne o długości do 315 milimetrów i wieżowe chłodzenia procesora nie wyższe niż 168 milimetrów. Niestety dla nośników danych i napędów optycznych nie ma już tak dużo miejsca. Zabrakło bowiem zatok 5,25 cala, a prócz tego znajdziemy tylko dwa zestawy sanek 3,5 cala oraz trzy pola 2,5 cala. Najnowsze dziecko Fractala nadrabia za to możliwościami wentylacji. Zmieścimy tutaj do siedmiu wentylatorów 120-milimetrowych i aż trzy chłodnice: do 360 milimetrów długości na froncie, do 240 milimetrów na górze i 120 milimetrów z tyłu. Wnętrze jest dokładnie opatulone filtrami przeciw kurzowi oraz matami wygłuszającymi. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Fractal Design Define C Window - dwukomorowy ideał z oknem? - SPIS TREŚCI 1 - Zgrabny dwukomorowiec z oknem na świat 2 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Define C Window - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Define C Window - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Piękność z nieco krzywym noskiem… Tagi: akryl, Fractal Design Define C, obudowa, okno, piwnica, pleksi, pleksiglas, recencja, specyfikacja, temperatury, test, waga, wymiary, zdjęcia,Przemysław BanasiakFractal Design Define C Window - dwukomorowy ideał z oknem? - SPIS TREŚCI 1 - Zgrabny dwukomorowiec z oknem na świat 2 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Define C Window - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Define C Window - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Piękność z nieco krzywym noskiem… Osoby planujące zakup nowej obudowy można podzielić na dwie główne grupy, przynajmniej jeśli skupimy się na aspekcie czysto wizualnym i pomniemy kwestie finansowe. Jedna z nich szuka propozycji o niestandardowej bryle i agresywnej linii, która sprawni, że ich komputer będzie się wyróżniać. Nie zawsze muszą być to produkty gamingowe, a po prostu różne wariancje designerskie. Drugie grono jest wierne bardziej klasycznym projektom, które dzięki prostym krzywiznom uniwersalnie pasują do każdego wystroju. Tutaj na usta aż ciśnie się jeden z producentów w postaci Fractal Design, który zaskarbił sobie przychylność konsumentów modelami z serii Define R. Dzisiaj przetestujemy jednak pierwsze próby Szwedów na płaszczyźnie rozwiązań dwukomorowych, dokładniej Fractal Design Define C. Na warsztat wieliśmy wariant wyposażony w panel boczny z akrylowym oknem. Autor: Przemysław Banasiak Fractal Design to szwedzka marka sprzętu komputerowego, która założona została dziesięć lat temu przez Hannesa Wallina. Ich oferta składa się głównie z różnorakich obudów, acz nie brakuje również zasilaczy, wentylatorów i od niedawna zamkniętych chłodzeń wodnych typu All in One. Jeśli miałbym zdefiniować jej sukces w Polsce to byłoby to dla mnie bardzo trudne zadanie. Z jednej strony prawdopodobnie nie ma wśród naszych stałych czytelników osoby, która nie kojarzy dwuczłonowej nazwy. Patrząc jednak na drugą stronę medalu dużym powodzeniem cieszą się głównie modele Fractal Design R4 i R5, a cała reszta to tylko ciekawostka. W przypadku zasilaczy mamy swoje określone typy takie jak tańsze serie Corsair czy SilentiumPC , albo całkowicie odjechane i drogie propozycje od Seasonica, Super Flower lub EVGA. Podobnie sprawa wygląda z wentylatorami gdzie ponownie chętnie wybieramy niedrogie SilentiumPC i Arctic Cooling lub znacznie droższe modele od be quiet! i Noctua. Wbrew pozorom nie są to czcze gadania i jeśli mi nie wierzycie wystarczy wejść do pierwszego lepszego sklepu online i posegregować daną kategorię względem popularności. Dzisiaj na szczęście obcujemy z obudową, więc o wasz odzew i zainteresowanie się nie boję. Fractal Design Define C Window to prosta, zgrabna i niewielka obudowa typu Mid Tower. Mamy tutaj do czynienia z dwukomorową konstrukcją z akrylowym oknem oraz matami wyciszającymi. Obudowa Fractal Design Define C Window na pierwszy rzut oka jest klonem cenionego i uznanego starszego modelu Fractal Design Define R5. Wszystko to prawdopodobnie za sprawą bardzo klasycznej bryły oraz identycznego wizualnie frontu. Swoje robi również podobny panel I/O mieszczący się w tym samym miejscu oraz górna część z klapką wentylacyjną. Nie dajcie się jednak zwieść pozorom, bo różnic jest całkiem sporo. Największą nowością jest fakt, że to pierwsze podejście Szwedów do rozwiązań dwukomorowych i już teraz mogę wam zdradzić – nawet tutaj pojawiły się pewne pozytywne niespodzianki. Prócz tego oczywiście trudno przeoczyć duże akrylowe okno. Jeśli jednak oczekujecie ekstremalnie dziwnych kształtów, agresywnie zaprojektowanych wlotów powietrza albo gamingowych wzorków to skandynawska propozycja ponad wszelką wątpliwość nie jest dla was. Specyfikacja Fractal Design Define C Window: Wymiary: 399 x 210 x 440 mm (S x W x D) Waga całkowita: 6,8 kilograma Materiały: Stal SECC / Tworzywo ABS / Pleksiglas Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 168 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Maty wygłuszające: Front / Góra / Bok prawy System chłodzenia Fractal Design Define C Window: 2x 140 mm lub 3x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) 1x 120 mm (Dół) Filtry przeciw kurzowi: Front / Góra / Dół Fractal Design Define C Window to zgrabna obudowa typu Mid Tower, a jej wymiary to 399 x 210 x 440 milimetrów przy wadze wynoszącej 6,8 kilograma. Mamy tutaj do czynienia z dwukomorową konstrukcją, która w dużej mierze wykonana została ze stali SECC wraz ze wstawkami z tworzyw sztucznych w przypadku okna czy panelu przedniego. W środku pomieścimy najpopularniejsze płyty główne w standardzie ATX, micro-ATX oraz mini-ITX. Prócz tego wejdą karty graficzne o długości do 315 milimetrów i wieżowe chłodzenia procesora nie wyższe niż 168 milimetrów. Niestety dla nośników danych i napędów optycznych nie ma już tak dużo miejsca. Zabrakło bowiem zatok 5,25 cala, a prócz tego znajdziemy tylko dwa zestawy sanek 3,5 cala oraz trzy pola 2,5 cala. Najnowsze dziecko Fractala nadrabia za to możliwościami wentylacji. Zmieścimy tutaj do siedmiu wentylatorów 120-milimetrowych i aż trzy chłodnice: do 360 milimetrów długości na froncie, do 240 milimetrów na górze i 120 milimetrów z tyłu. Wnętrze jest dokładnie opatulone filtrami przeciw kurzowi oraz matami wygłuszającymi. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Fractal Design Define C Window - dwukomorowy ideał z oknem? - SPIS TREŚCI 1 - Zgrabny dwukomorowiec z oknem na świat 2 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Define C Window - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Define C Window - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Piękność z nieco krzywym noskiem… Tagi: akryl, Fractal Design Define C, obudowa, okno, piwnica, pleksi, pleksiglas, recencja, specyfikacja, temperatury, test, waga, wymiary, zdjęcia,Przemysław BanasiakFractal Design Define C Window - dwukomorowy ideał z oknem? - SPIS TREŚCI 1 - Zgrabny dwukomorowiec z oknem na świat 2 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Define C Window - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Define C Window - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Piękność z nieco krzywym noskiem… Osoby planujące zakup nowej obudowy można podzielić na dwie główne grupy, przynajmniej jeśli skupimy się na aspekcie czysto wizualnym i pomniemy kwestie finansowe. Jedna z nich szuka propozycji o niestandardowej bryle i agresywnej linii, która sprawni, że ich komputer będzie się wyróżniać. Nie zawsze muszą być to produkty gamingowe, a po prostu różne wariancje designerskie. Drugie grono jest wierne bardziej klasycznym projektom, które dzięki prostym krzywiznom uniwersalnie pasują do każdego wystroju. Tutaj na usta aż ciśnie się jeden z producentów w postaci Fractal Design, który zaskarbił sobie przychylność konsumentów modelami z serii Define R. Dzisiaj przetestujemy jednak pierwsze próby Szwedów na płaszczyźnie rozwiązań dwukomorowych, dokładniej Fractal Design Define C. Na warsztat wieliśmy wariant wyposażony w panel boczny z akrylowym oknem. Autor: Przemysław Banasiak Fractal Design to szwedzka marka sprzętu komputerowego, która założona została dziesięć lat temu przez Hannesa Wallina. Ich oferta składa się głównie z różnorakich obudów, acz nie brakuje również zasilaczy, wentylatorów i od niedawna zamkniętych chłodzeń wodnych typu All in One. Jeśli miałbym zdefiniować jej sukces w Polsce to byłoby to dla mnie bardzo trudne zadanie. Z jednej strony prawdopodobnie nie ma wśród naszych stałych czytelników osoby, która nie kojarzy dwuczłonowej nazwy. Patrząc jednak na drugą stronę medalu dużym powodzeniem cieszą się głównie modele Fractal Design R4 i R5, a cała reszta to tylko ciekawostka. W przypadku zasilaczy mamy swoje określone typy takie jak tańsze serie Corsair czy SilentiumPC , albo całkowicie odjechane i drogie propozycje od Seasonica, Super Flower lub EVGA. Podobnie sprawa wygląda z wentylatorami gdzie ponownie chętnie wybieramy niedrogie SilentiumPC i Arctic Cooling lub znacznie droższe modele od be quiet! i Noctua. Wbrew pozorom nie są to czcze gadania i jeśli mi nie wierzycie wystarczy wejść do pierwszego lepszego sklepu online i posegregować daną kategorię względem popularności. Dzisiaj na szczęście obcujemy z obudową, więc o wasz odzew i zainteresowanie się nie boję. Fractal Design Define C Window to prosta, zgrabna i niewielka obudowa typu Mid Tower. Mamy tutaj do czynienia z dwukomorową konstrukcją z akrylowym oknem oraz matami wyciszającymi. Obudowa Fractal Design Define C Window na pierwszy rzut oka jest klonem cenionego i uznanego starszego modelu Fractal Design Define R5. Wszystko to prawdopodobnie za sprawą bardzo klasycznej bryły oraz identycznego wizualnie frontu. Swoje robi również podobny panel I/O mieszczący się w tym samym miejscu oraz górna część z klapką wentylacyjną. Nie dajcie się jednak zwieść pozorom, bo różnic jest całkiem sporo. Największą nowością jest fakt, że to pierwsze podejście Szwedów do rozwiązań dwukomorowych i już teraz mogę wam zdradzić – nawet tutaj pojawiły się pewne pozytywne niespodzianki. Prócz tego oczywiście trudno przeoczyć duże akrylowe okno. Jeśli jednak oczekujecie ekstremalnie dziwnych kształtów, agresywnie zaprojektowanych wlotów powietrza albo gamingowych wzorków to skandynawska propozycja ponad wszelką wątpliwość nie jest dla was. Specyfikacja Fractal Design Define C Window: Wymiary: 399 x 210 x 440 mm (S x W x D) Waga całkowita: 6,8 kilograma Materiały: Stal SECC / Tworzywo ABS / Pleksiglas Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 168 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Maty wygłuszające: Front / Góra / Bok prawy System chłodzenia Fractal Design Define C Window: 2x 140 mm lub 3x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) 1x 120 mm (Dół) Filtry przeciw kurzowi: Front / Góra / Dół Fractal Design Define C Window to zgrabna obudowa typu Mid Tower, a jej wymiary to 399 x 210 x 440 milimetrów przy wadze wynoszącej 6,8 kilograma. Mamy tutaj do czynienia z dwukomorową konstrukcją, która w dużej mierze wykonana została ze stali SECC wraz ze wstawkami z tworzyw sztucznych w przypadku okna czy panelu przedniego. W środku pomieścimy najpopularniejsze płyty główne w standardzie ATX, micro-ATX oraz mini-ITX. Prócz tego wejdą karty graficzne o długości do 315 milimetrów i wieżowe chłodzenia procesora nie wyższe niż 168 milimetrów. Niestety dla nośników danych i napędów optycznych nie ma już tak dużo miejsca. Zabrakło bowiem zatok 5,25 cala, a prócz tego znajdziemy tylko dwa zestawy sanek 3,5 cala oraz trzy pola 2,5 cala. Najnowsze dziecko Fractala nadrabia za to możliwościami wentylacji. Zmieścimy tutaj do siedmiu wentylatorów 120-milimetrowych i aż trzy chłodnice: do 360 milimetrów długości na froncie, do 240 milimetrów na górze i 120 milimetrów z tyłu. Wnętrze jest dokładnie opatulone filtrami przeciw kurzowi oraz matami wygłuszającymi. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Fractal Design Define C Window - dwukomorowy ideał z oknem? - SPIS TREŚCI 1 - Zgrabny dwukomorowiec z oknem na świat 2 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Fractal Design Define C Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #1 5 - Fractal Design Define C Window - Wygląd wewnętrzny #2 6 - Fractal Design Define C Window - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Fractal Design Define C Window - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Piękność z nieco krzywym noskiem… Tagi: akryl, Fractal Design Define C, obudowa, okno, piwnica, pleksi, pleksiglas, recencja, specyfikacja, temperatury, test, waga, wymiary, zdjęcia,Przemysław Banasiak