Zima za pasem, overclockerzy posiadający chłodzenie AC i WC zacierają ręce na myśl o wystawieniu komputera czy chłodnicy od WC na parapet, założeniu ciepłej kurtki, rękawiczek i ulubionej czapki na uszy i wyciśnięciu ze sprzętu ostatnich 8 i 9 potów. Zimę mamy tylko przez parę miesięcy, potem robi się za ciepło na takie „hardcor`owe” podkręcanie i znów z utęsknieniem zrywamy kolejne kartki z kalendarza zbliżając się powoli do listopada czy grudnia. Rozwiązaniem dla tego typu problemów jest bez dwóch zdań Freon Cooling, wcale nie nowa metoda chłodzenia, która pozwala nam zaznać zimy w mieszkaniu przez 12 miesięcy w roku, a niektóre układy pozwolą poczuć się procesorowi jakby był na wakacjach na Jowiszu. Autor: Łukasz „LukeXE” Warszawa Jak to działa ? Zajmę się wyjaśnieniem podstawowej zasady działania tego typu chłodzenia. Mamy tutaj do czynienia z przemianą fazową czynnika chłodniczego znajdującego się w hermetycznym układzie. Przechodząc kolejno przez proces sprężania (kompresor), a następnie skraplania (skraplacz), rozpręża się w najbardziej pożądanym przez nas miejscu – parowniku, który umiejscowiony jest bezpośrednio na procesorze. W tym specjalnie zaprojektowanym kawałku miedzi rozprężający się i wrzący gaz pobiera ciepło z powierzchni na której się znajduje i wraca do kompresora, gdzie cykl się powtarza. Banalne prawda ? Omówienie podstawowych elementów Zajmijmy się omówieniem poszczególnych elementów kluczowych każdego systemu chłodzenia freonem. Wyróżniamy: Czynnik chłodniczy Kompresor Skraplacz Zawór rozprężny Parownik Rurki, zaworki serwisowe, elastyczna ssąca, filtry 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Tagi: chłodzenie, chłodzenie freonem, cooling, freon, podstawy, poradnik,Rafał Romański