Dziś zajmiemy się kolejną ciekawą pozycja firmy Galaxy, a mianowicie Galaxy Masterpiece Dual Core 7900GT. Jest to dwurdzeniowe rozwiązanie oparte na jednym PCB. Nie jest to więc Geforce GX2. Jest to rozwiązanie przypominające wcześniejsze podwójne 6600GT i inne rozwiązania, które prezentował już Gigabyte i o ile mnie pamięć nie myli Asus. Czy start Galaxy pośród dwurdzeniowych kart będzie równie udany jak ich poprzednie produkty? Zapraszam do przeczytania recenzji. Autor: Piotr “Chaos” Maj Na rodzinę Masterpiece składają się 3 karty: Dual Core 7900GT Dual Core 7900GS Dual Core 7600GT W tej recenzji zajmiemy się najmocniejszym modelem, opartym na 2 rdzeniach 7900GT. Wszelkie informacje dotyczące reszty kart możecie znaleźć tutaj → http://www.galaxytech.com/masterpiece/ Ostatnimi czasy Galaxy przyzwyczaiło nas do bardzo dobrych produktów. Karty z chłodzeniem Zalmana, Dual biosem, zworkami do zmian napięcia itp. Zegary kart często były podkręcone ponad referencyjne taktowania i posiadały mimo to spory potencjał do dalszego OC. Na swojej stronie Galaxy daje 100% gwarancję na produkty Masterpiece: Jakość materiałów A-1 Tylko markowe komponenty Wydajność ponad specyfikację Gwarancję wieczystą Support przez email Wszystkie karty MasterPiece są w pełni testowane z grami 3D / 3D Markiem 06 / programami diagnostycznymi by spełnić wymogi linii MasterPiece Dostajemy status “Masterpiece Member” na forum Galaxy Karta jest wyposażona w ogromne chłodzenie, przykrywające niemal całe ogromne niebieskie (tradycyjne dla Galaxy) PCB karty, oraz zegary wychodzące poza specyfikację 7900GT, a zbliżające się bardziej do GTX, a mianowicie 600/750(1500). Każdy z rdzeni ma do dyspozycji 512MB pamięci, czyli mamy razem 2×24=48 procesorów pixeli, 2×8=16 procesorów vertexów oraz 2x512MB=1GB pamięci. Co daje nam sumarycznie potwora posiadającego 48PS i 16VS z 1GB pamięci. Na następnych stronach postaram się pokazać moc tego monstrum. Zapraszam! 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Tagi: 7900gt, galaxy, geforce, masterpiece,Rafał Romański