Gamescom - podsumowanie największych targów dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Statystyki na dobry początek 2 - Gry akcji - Światła, kamera, akcja 3 - Bijatyki - Będzie porządne mordobicie 4 - Gry FPS - Ciągle strzelam 5 - Horrory - Mamo pod łóżkiem są potwory! 6 - Gry przygodowe i platformowe - Czeka nas wspaniała przygoda 7 - Gry RPG - Opowieść do zapamiętania 8 - Gry sportowe i wyścigowe - Ruch to zdrowie 9 - Gry strategiczne - Wspaniały ruch, milordzie Gamescom, Gamescom i po Gamescomie. Największe na świecie targi dla graczy dobiegły końca i pozostawiły po sobie zarówno pozytywne jak i negatywne wspomnienia. Niektórzy producenci zachwycili swoimi dziełami, inni rozczarowali, a reszta nie pokazała akurat tego konkretnego tytułu, który był oczekiwany. Nie zmienia to faktu, że Kolonię po raz kolejny odwiedziła ogromna rzesza ludzi, a i wystawców przybyło. PurePC nie było co prawda obecne na miejscu, niemniej dołożyliśmy wszelkich starań, aby zrelacjonować wydarzenie w jak najlepszym stylu. Zapraszamy do podsumowania targów Gamescom, zarówno pod względem statystyk jak i najważniejszej części - przeglądu nowych materiałów z oczekiwanych przez nas oraz czytelników portalu gier wideo. Liczba odwiedzających była zbliżona do ilości osób jakie nawiedziły Kolonię w zeszłym roku, zwiększyła się za to znacznie liczba wystawców co cieszy. Gamescom to targi ze znacznie mniejszym stażem niż E3 (Electronic Entertainment Expo) organizowane od 1995 roku. Pierwsza edycja imprezy w Koelnmesse odbyła się w 2009 roku, i pod względem zainteresowania graczy wyprzedziła pokazy w Los Angeles. Nic dziwnego, gdyż w USA pokazywane są zazwyczaj jedynie zwiastuny, które zaciekawiają, ale nie można danego produktu przetestować samemu - to właśnie jest zasadnicza różnica pomiędzy E3, a Gamescom. Z resztą od niedawna już nawet najwięksi wydawcy traktują te dwie imprezy jako uzupełniające się nawzajem. Najpierw w czerwcu zapowiadają konkretny tytuł, pokazują świetnie zmontowany zwiastun, a w sierpniu przywożą ten tytuł do Niemiec i pozwalają w niego zagrać przed premierą. W takiej sytuacji trudno dziwić się głosom, że E3 jest niepotrzebne dla innych niż wydawcy i producenci. Dobrze, teraz obiecane statystyki. Ilość odwiedzających była minimalnie większa niż w ubiegłym roku, aczkolwiek w oficjalnym podsumowaniu pojawia się ta sama liczba 345 tysięcy osób. Podskoczył także słupek odpowiedzialny za zróżnicowanie nacji, gdzie odnotowano ponad jednoprocentowy wzrost z 96 do 97. W końcu, zwiększyła się liczebność wystawców - tutaj wzrost około 9.5 % z 806 do 877. Dziwnym trafem nie zwiększyła się za to powierzchnia wystawowa, więc kompleks rozbudowy się raczej nie doczekał. Poznaliśmy także datę kolejnej edycji - odbędzie się ona w dniach 22-26 sierpnia 2017, ale należy pamiętać, że pierwszy dzień jest wyłączony dla zwykłych śmiertelników, a przeznaczony tylko dla prasy oraz zaproszonych gości. Przejdźmy teraz do nagród Gamesom podzielonych według czasami dziwacznych kryteriów, ale ogólnie to klasyfikacja była w miarę poprawna. Najlepsza gra targów: The Legend of Zelda: Breath of the Wild Najbardziej oczekiwana gra przez graczy: Battlefield 1 Najlepsza gra niezależna: Little Nightmares Najlepsza gra RPG: Final Fantasy XV Najlepsza gra wyścigowa: Forza Horizon 3 Najlepsza gra akcji: Battlefield 1 Najlepsza symulacja: NBA 2K17 Najlepsza gra sportowa: Steep Najlepsza gra strategiczna: Sid Meier's Civilization VI Najlepsza gra online: Gwint: Wiedźmińska Gra Karciana Najlepszy multiplayer: Sea of Thieves Najlepszy sprzęt: Playstation VR Na kolejnych stronach znajdziecie posortowane według gatunków materiały z poszczególnych gier ujawnione na Gamescom. Każdy z nich został opatrzony krótkim komentarzem oraz planowaną datą premiery danego tytułu. Od razu zaznaczam, że w przeglądzie nie znalazły się gry ekskluzywne na konsole Playstation 4 - spowodowane to jest brakiem konkretnych materiałów z owych produkcji. Dodatkowo uprzedzam, że nie znajdzie się tutaj każdy tytuł jaki się pojawił w Kolonii - wybrane zostały te najciekawsze i najpopularniejsze, a i tak jest ich ponad czterdzieści. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Gamescom - podsumowanie największych targów dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Statystyki na dobry początek 2 - Gry akcji - Światła, kamera, akcja 3 - Bijatyki - Będzie porządne mordobicie 4 - Gry FPS - Ciągle strzelam 5 - Horrory - Mamo pod łóżkiem są potwory! 6 - Gry przygodowe i platformowe - Czeka nas wspaniała przygoda 7 - Gry RPG - Opowieść do zapamiętania 8 - Gry sportowe i wyścigowe - Ruch to zdrowie 9 - Gry strategiczne - Wspaniały ruch, milordzie Tagi: battlefield 1, bijatyki, civilization VI, Dead Rising 4, dishonored 2, fifa, Forza Horizon 3, fps, gamescom, gears of war 4, gry, horror, Koelnmesse, mafia III, NBA 2K17, podsumowanie, prey, rpg, Sniper Elite 4, star citizen, strategie, tytuły, w co grać, watch dogs 2, wildlands, zapowiedź, Zelda,Bartłomiej SaganGamescom - podsumowanie największych targów dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Statystyki na dobry początek 2 - Gry akcji - Światła, kamera, akcja 3 - Bijatyki - Będzie porządne mordobicie 4 - Gry FPS - Ciągle strzelam 5 - Horrory - Mamo pod łóżkiem są potwory! 6 - Gry przygodowe i platformowe - Czeka nas wspaniała przygoda 7 - Gry RPG - Opowieść do zapamiętania 8 - Gry sportowe i wyścigowe - Ruch to zdrowie 9 - Gry strategiczne - Wspaniały ruch, milordzie Gamescom, Gamescom i po Gamescomie. Największe na świecie targi dla graczy dobiegły końca i pozostawiły po sobie zarówno pozytywne jak i negatywne wspomnienia. Niektórzy producenci zachwycili swoimi dziełami, inni rozczarowali, a reszta nie pokazała akurat tego konkretnego tytułu, który był oczekiwany. Nie zmienia to faktu, że Kolonię po raz kolejny odwiedziła ogromna rzesza ludzi, a i wystawców przybyło. PurePC nie było co prawda obecne na miejscu, niemniej dołożyliśmy wszelkich starań, aby zrelacjonować wydarzenie w jak najlepszym stylu. Zapraszamy do podsumowania targów Gamescom, zarówno pod względem statystyk jak i najważniejszej części - przeglądu nowych materiałów z oczekiwanych przez nas oraz czytelników portalu gier wideo. Liczba odwiedzających była zbliżona do ilości osób jakie nawiedziły Kolonię w zeszłym roku, zwiększyła się za to znacznie liczba wystawców co cieszy. Gamescom to targi ze znacznie mniejszym stażem niż E3 (Electronic Entertainment Expo) organizowane od 1995 roku. Pierwsza edycja imprezy w Koelnmesse odbyła się w 2009 roku, i pod względem zainteresowania graczy wyprzedziła pokazy w Los Angeles. Nic dziwnego, gdyż w USA pokazywane są zazwyczaj jedynie zwiastuny, które zaciekawiają, ale nie można danego produktu przetestować samemu - to właśnie jest zasadnicza różnica pomiędzy E3, a Gamescom. Z resztą od niedawna już nawet najwięksi wydawcy traktują te dwie imprezy jako uzupełniające się nawzajem. Najpierw w czerwcu zapowiadają konkretny tytuł, pokazują świetnie zmontowany zwiastun, a w sierpniu przywożą ten tytuł do Niemiec i pozwalają w niego zagrać przed premierą. W takiej sytuacji trudno dziwić się głosom, że E3 jest niepotrzebne dla innych niż wydawcy i producenci. Dobrze, teraz obiecane statystyki. Ilość odwiedzających była minimalnie większa niż w ubiegłym roku, aczkolwiek w oficjalnym podsumowaniu pojawia się ta sama liczba 345 tysięcy osób. Podskoczył także słupek odpowiedzialny za zróżnicowanie nacji, gdzie odnotowano ponad jednoprocentowy wzrost z 96 do 97. W końcu, zwiększyła się liczebność wystawców - tutaj wzrost około 9.5 % z 806 do 877. Dziwnym trafem nie zwiększyła się za to powierzchnia wystawowa, więc kompleks rozbudowy się raczej nie doczekał. Poznaliśmy także datę kolejnej edycji - odbędzie się ona w dniach 22-26 sierpnia 2017, ale należy pamiętać, że pierwszy dzień jest wyłączony dla zwykłych śmiertelników, a przeznaczony tylko dla prasy oraz zaproszonych gości. Przejdźmy teraz do nagród Gamesom podzielonych według czasami dziwacznych kryteriów, ale ogólnie to klasyfikacja była w miarę poprawna. Najlepsza gra targów: The Legend of Zelda: Breath of the Wild Najbardziej oczekiwana gra przez graczy: Battlefield 1 Najlepsza gra niezależna: Little Nightmares Najlepsza gra RPG: Final Fantasy XV Najlepsza gra wyścigowa: Forza Horizon 3 Najlepsza gra akcji: Battlefield 1 Najlepsza symulacja: NBA 2K17 Najlepsza gra sportowa: Steep Najlepsza gra strategiczna: Sid Meier's Civilization VI Najlepsza gra online: Gwint: Wiedźmińska Gra Karciana Najlepszy multiplayer: Sea of Thieves Najlepszy sprzęt: Playstation VR Na kolejnych stronach znajdziecie posortowane według gatunków materiały z poszczególnych gier ujawnione na Gamescom. Każdy z nich został opatrzony krótkim komentarzem oraz planowaną datą premiery danego tytułu. Od razu zaznaczam, że w przeglądzie nie znalazły się gry ekskluzywne na konsole Playstation 4 - spowodowane to jest brakiem konkretnych materiałów z owych produkcji. Dodatkowo uprzedzam, że nie znajdzie się tutaj każdy tytuł jaki się pojawił w Kolonii - wybrane zostały te najciekawsze i najpopularniejsze, a i tak jest ich ponad czterdzieści. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Gamescom - podsumowanie największych targów dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Statystyki na dobry początek 2 - Gry akcji - Światła, kamera, akcja 3 - Bijatyki - Będzie porządne mordobicie 4 - Gry FPS - Ciągle strzelam 5 - Horrory - Mamo pod łóżkiem są potwory! 6 - Gry przygodowe i platformowe - Czeka nas wspaniała przygoda 7 - Gry RPG - Opowieść do zapamiętania 8 - Gry sportowe i wyścigowe - Ruch to zdrowie 9 - Gry strategiczne - Wspaniały ruch, milordzie Tagi: battlefield 1, bijatyki, civilization VI, Dead Rising 4, dishonored 2, fifa, Forza Horizon 3, fps, gamescom, gears of war 4, gry, horror, Koelnmesse, mafia III, NBA 2K17, podsumowanie, prey, rpg, Sniper Elite 4, star citizen, strategie, tytuły, w co grać, watch dogs 2, wildlands, zapowiedź, Zelda,Bartłomiej Sagan