Od premiery dwurdzeniowej karty graficznej nVidii 9800GX2 minęły już trzy tygodnie, lecz postanowiliśmy przygotować kolejną porcję informacji na temat tej dość ciekawej karty. Wielu czytelników pytało jak sprawdzi się dwujajowe dziecko od zielonych po mocniejszym podniesieniu zegarów karty oraz czy rozwinie skrzydła z „mocniejszym” procesorem. Uchylając rąbek tajemnicy powiemy tylko jedno, ustanowiono kilka nowych rekordów Polski. Zapraszamy do zapoznania się z publikacją. Autor: Marcin Rywak - ryba Na początku zaprezentujemy zdjęcia lepszej jakości karty EVGA, którą tym razem przyszło nam testować. Jak widzimy, karta jest w 100% referencyjnym rozwiązaniem nVidii i raczej w tej kwestii nic się na rynku kart graficznych nie zmieni. Karty różnią się jedynie naklejką z obu stron plastikowej obudowy. Chociaż, już w niedalekiej przyszłości, możemy być gotowi na pojawianie się oficjalnie podkręconych wersji GX2 na rynku. W tej chwili producent układów graficznych zabronił tego zabiegu. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Tagi: 9800gx2, geforce, geforce 9800gx2, nvidia, oc, podkręcanie,ryba