Genesis Krypton 500 - Dobra myszka za mniej niż 100 złotych? - SPIS TREŚCI 1 - Genesis Krypton 500 - dane techniczne 2 - FAQ - słowniczek pojęć 3 - Genesis Krypton 500 - Jakość wykonania 4 - Genesis Krypton 500 - Ergonomiczność, przyciski 5 - Genesis Krypton 500 - Oprogramowanie dodatkowe 6 - Genesis Krypton 500 - Technicznie 7 - Genesis Krypton 500 - Testy syntetyczne, użytkowanie 8 - Genesis Krypton 500 - Podsumowanie W ostatnim czasie pojawiło się u nas kilka artykułów dotyczących myszy z wyższych półek cenowych. I, pomimo że miałem do czynienia z gryzoniami wycenionymi w okolicach 300 złotych, to nie wszystko było w nich idealne. Dlatego z pewnym niepokojem podchodzę do dzisiejszego testu. Na moim biurku po raz pierwszy, od bardzo dawna wylądowała mysz dla graczy, kosztująca mniej niż 100 zł. Jest to najnowsza konstrukcja od Nateca Genesis, model Krypton 500. Jest wiadome, że wiele osób, nawet jeśli poważnie podchodzą do elektronicznej rywalizacji, nie chce wydawać więcej niż ww. kwota na takie akcesorium. Za chwilę przekonamy się, czy warto oszczędzać. Sprawdzę, jaki wpływ na różnicę w cenie ma logo na obudowie, a jaki realne osiągi i jakość wykonania myszki. Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby czy sposób spędzania wolnego czasu. I nie chodzi tylko o młodzież szkolną, lecz w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Coraz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla czystej rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce, żeby były jak najlepsze) nie znosi, kiedy porażka w grze jest uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu gry odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu, mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku coraz więcej, i coraz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności urządzeń różnych producentów. Określone modele stają się wysoce wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne dostosowane do indywidualnych potrzeb. ...gdyby pominąć przeciętną deklarowaną prędkość maksymalną, mysz wydaje się idealnym wyborem dla graczy Genesis Krypton 500 może wzbudzać zainteresowanie z kilku względów. Główne, to konstrukcja obudowy oraz zastosowany sensor. Producent postanowił o wyborze kształtu podobnego do Intellimouse Explorer 3.0, chociaż z nieco zmodyfikowanym prawym bokiem. Taka decyzja wydaje się dość dobrym wyborem. Jak wszyscy wiemy, wiele firm w swoich konstrukcjach wykorzystywało zbliżoną bryłę, a drobne modyfikacje potrafią ją jeszcze bardziej uatrakcyjnić. Z kolei sensor zastosowany przez Genesis spotkać można np. w konstrukcjach od A4Tech'a, czyli w myszkach budżetowych, ale cieszących się dobrą opinią wśród graczy. W dodatku spoglądając na numerację czujnika optycznego Pixart PMW 3325, okazuje się on nieco zmodyfikowanym 3320 stosowanym przez wielu producentów w konstrukcjach między 100 oraz 150 złotych. Wszystko to sprawia, że wyniki testów tego gryzonia powinny być co najmniej zadowalające. Dane techniczne Genesis Krypton 500: Budowa ergonomiczna dedykowana osobom praworęcznym Dedykowana pod chwyt Palm lub Claw Sensor optyczny Pixart PMW 3325 Maksymalne 7200 DPI Możliwość zmiany czułości "w locie" Taktowanie USB wynoszące 1000 Hz Deklarowana prędkość maksymalna 100”/s (2,54 m/s) 6 programowalnych przycisków Przełączniki główne marki Omron Podświetlanie RGB Przewód USB o długości 200 cm w ochronnym oplocie Wymiary: 130 mm / 67 mm / 39 mm Waga deklarowana: 98 g (zmierzona 99 g) Specyfikacja urządzenia wygląda całkiem dobrze - mamy przecież DPI sięgające 7200, odświeżanie 1000 Hz, podświetlenie RGB oraz dwumetrowy przewód w oplocie. Brak dodatkowych przycisków sugeruje, że konstrukcja jest zaprojektowana głównie dla grających w popularne strzelanki. Pod względem technicznym, gdyby pominąć przeciętną deklarowaną prędkość maksymalną, mysz wydaje się idealnym wyborem dla średnio wymagających użytkowników z ograniczonym budżetem. Niewielki rozmiar obudowy, waga poniżej 100 gramów, markowe przełączniki i wzmacniany przewód sprawiają bardzo dobre wrażenie. Stylistka może nie zachwycać, ale akurat ten aspekt każdy postrzega indywidualnie. Jedne lubi czarne matowe wykończenia, drugie świecące kolorowe plastiki. Jak będzie w rzeczywistości zaraz zobaczymy. Przejdę więc jak najszybciej od teorii do części praktycznej. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Genesis Krypton 500 - Dobra myszka za mniej niż 100 złotych? - SPIS TREŚCI 1 - Genesis Krypton 500 - dane techniczne 2 - FAQ - słowniczek pojęć 3 - Genesis Krypton 500 - Jakość wykonania 4 - Genesis Krypton 500 - Ergonomiczność, przyciski 5 - Genesis Krypton 500 - Oprogramowanie dodatkowe 6 - Genesis Krypton 500 - Technicznie 7 - Genesis Krypton 500 - Testy syntetyczne, użytkowanie 8 - Genesis Krypton 500 - Podsumowanie Tagi: 500, cena, crypton, Genesis, genesis crypton 500, mysz dla graczy, mysz do 100 zł, mysz optyczna, natec, opinia, specyfikacja,Łukasz PilarczykGenesis Krypton 500 - Dobra myszka za mniej niż 100 złotych? - SPIS TREŚCI 1 - Genesis Krypton 500 - dane techniczne 2 - FAQ - słowniczek pojęć 3 - Genesis Krypton 500 - Jakość wykonania 4 - Genesis Krypton 500 - Ergonomiczność, przyciski 5 - Genesis Krypton 500 - Oprogramowanie dodatkowe 6 - Genesis Krypton 500 - Technicznie 7 - Genesis Krypton 500 - Testy syntetyczne, użytkowanie 8 - Genesis Krypton 500 - Podsumowanie W ostatnim czasie pojawiło się u nas kilka artykułów dotyczących myszy z wyższych półek cenowych. I, pomimo że miałem do czynienia z gryzoniami wycenionymi w okolicach 300 złotych, to nie wszystko było w nich idealne. Dlatego z pewnym niepokojem podchodzę do dzisiejszego testu. Na moim biurku po raz pierwszy, od bardzo dawna wylądowała mysz dla graczy, kosztująca mniej niż 100 zł. Jest to najnowsza konstrukcja od Nateca Genesis, model Krypton 500. Jest wiadome, że wiele osób, nawet jeśli poważnie podchodzą do elektronicznej rywalizacji, nie chce wydawać więcej niż ww. kwota na takie akcesorium. Za chwilę przekonamy się, czy warto oszczędzać. Sprawdzę, jaki wpływ na różnicę w cenie ma logo na obudowie, a jaki realne osiągi i jakość wykonania myszki. Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby czy sposób spędzania wolnego czasu. I nie chodzi tylko o młodzież szkolną, lecz w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Coraz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla czystej rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce, żeby były jak najlepsze) nie znosi, kiedy porażka w grze jest uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu gry odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu, mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku coraz więcej, i coraz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności urządzeń różnych producentów. Określone modele stają się wysoce wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne dostosowane do indywidualnych potrzeb. ...gdyby pominąć przeciętną deklarowaną prędkość maksymalną, mysz wydaje się idealnym wyborem dla graczy Genesis Krypton 500 może wzbudzać zainteresowanie z kilku względów. Główne, to konstrukcja obudowy oraz zastosowany sensor. Producent postanowił o wyborze kształtu podobnego do Intellimouse Explorer 3.0, chociaż z nieco zmodyfikowanym prawym bokiem. Taka decyzja wydaje się dość dobrym wyborem. Jak wszyscy wiemy, wiele firm w swoich konstrukcjach wykorzystywało zbliżoną bryłę, a drobne modyfikacje potrafią ją jeszcze bardziej uatrakcyjnić. Z kolei sensor zastosowany przez Genesis spotkać można np. w konstrukcjach od A4Tech'a, czyli w myszkach budżetowych, ale cieszących się dobrą opinią wśród graczy. W dodatku spoglądając na numerację czujnika optycznego Pixart PMW 3325, okazuje się on nieco zmodyfikowanym 3320 stosowanym przez wielu producentów w konstrukcjach między 100 oraz 150 złotych. Wszystko to sprawia, że wyniki testów tego gryzonia powinny być co najmniej zadowalające. Dane techniczne Genesis Krypton 500: Budowa ergonomiczna dedykowana osobom praworęcznym Dedykowana pod chwyt Palm lub Claw Sensor optyczny Pixart PMW 3325 Maksymalne 7200 DPI Możliwość zmiany czułości "w locie" Taktowanie USB wynoszące 1000 Hz Deklarowana prędkość maksymalna 100”/s (2,54 m/s) 6 programowalnych przycisków Przełączniki główne marki Omron Podświetlanie RGB Przewód USB o długości 200 cm w ochronnym oplocie Wymiary: 130 mm / 67 mm / 39 mm Waga deklarowana: 98 g (zmierzona 99 g) Specyfikacja urządzenia wygląda całkiem dobrze - mamy przecież DPI sięgające 7200, odświeżanie 1000 Hz, podświetlenie RGB oraz dwumetrowy przewód w oplocie. Brak dodatkowych przycisków sugeruje, że konstrukcja jest zaprojektowana głównie dla grających w popularne strzelanki. Pod względem technicznym, gdyby pominąć przeciętną deklarowaną prędkość maksymalną, mysz wydaje się idealnym wyborem dla średnio wymagających użytkowników z ograniczonym budżetem. Niewielki rozmiar obudowy, waga poniżej 100 gramów, markowe przełączniki i wzmacniany przewód sprawiają bardzo dobre wrażenie. Stylistka może nie zachwycać, ale akurat ten aspekt każdy postrzega indywidualnie. Jedne lubi czarne matowe wykończenia, drugie świecące kolorowe plastiki. Jak będzie w rzeczywistości zaraz zobaczymy. Przejdę więc jak najszybciej od teorii do części praktycznej. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Genesis Krypton 500 - Dobra myszka za mniej niż 100 złotych? - SPIS TREŚCI 1 - Genesis Krypton 500 - dane techniczne 2 - FAQ - słowniczek pojęć 3 - Genesis Krypton 500 - Jakość wykonania 4 - Genesis Krypton 500 - Ergonomiczność, przyciski 5 - Genesis Krypton 500 - Oprogramowanie dodatkowe 6 - Genesis Krypton 500 - Technicznie 7 - Genesis Krypton 500 - Testy syntetyczne, użytkowanie 8 - Genesis Krypton 500 - Podsumowanie Tagi: 500, cena, crypton, Genesis, genesis crypton 500, mysz dla graczy, mysz do 100 zł, mysz optyczna, natec, opinia, specyfikacja,Łukasz PilarczykGenesis Krypton 500 - Dobra myszka za mniej niż 100 złotych? - SPIS TREŚCI 1 - Genesis Krypton 500 - dane techniczne 2 - FAQ - słowniczek pojęć 3 - Genesis Krypton 500 - Jakość wykonania 4 - Genesis Krypton 500 - Ergonomiczność, przyciski 5 - Genesis Krypton 500 - Oprogramowanie dodatkowe 6 - Genesis Krypton 500 - Technicznie 7 - Genesis Krypton 500 - Testy syntetyczne, użytkowanie 8 - Genesis Krypton 500 - Podsumowanie W ostatnim czasie pojawiło się u nas kilka artykułów dotyczących myszy z wyższych półek cenowych. I, pomimo że miałem do czynienia z gryzoniami wycenionymi w okolicach 300 złotych, to nie wszystko było w nich idealne. Dlatego z pewnym niepokojem podchodzę do dzisiejszego testu. Na moim biurku po raz pierwszy, od bardzo dawna wylądowała mysz dla graczy, kosztująca mniej niż 100 zł. Jest to najnowsza konstrukcja od Nateca Genesis, model Krypton 500. Jest wiadome, że wiele osób, nawet jeśli poważnie podchodzą do elektronicznej rywalizacji, nie chce wydawać więcej niż ww. kwota na takie akcesorium. Za chwilę przekonamy się, czy warto oszczędzać. Sprawdzę, jaki wpływ na różnicę w cenie ma logo na obudowie, a jaki realne osiągi i jakość wykonania myszki. Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby czy sposób spędzania wolnego czasu. I nie chodzi tylko o młodzież szkolną, lecz w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Coraz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla czystej rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce, żeby były jak najlepsze) nie znosi, kiedy porażka w grze jest uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu gry odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu, mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku coraz więcej, i coraz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności urządzeń różnych producentów. Określone modele stają się wysoce wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne dostosowane do indywidualnych potrzeb. ...gdyby pominąć przeciętną deklarowaną prędkość maksymalną, mysz wydaje się idealnym wyborem dla graczy Genesis Krypton 500 może wzbudzać zainteresowanie z kilku względów. Główne, to konstrukcja obudowy oraz zastosowany sensor. Producent postanowił o wyborze kształtu podobnego do Intellimouse Explorer 3.0, chociaż z nieco zmodyfikowanym prawym bokiem. Taka decyzja wydaje się dość dobrym wyborem. Jak wszyscy wiemy, wiele firm w swoich konstrukcjach wykorzystywało zbliżoną bryłę, a drobne modyfikacje potrafią ją jeszcze bardziej uatrakcyjnić. Z kolei sensor zastosowany przez Genesis spotkać można np. w konstrukcjach od A4Tech'a, czyli w myszkach budżetowych, ale cieszących się dobrą opinią wśród graczy. W dodatku spoglądając na numerację czujnika optycznego Pixart PMW 3325, okazuje się on nieco zmodyfikowanym 3320 stosowanym przez wielu producentów w konstrukcjach między 100 oraz 150 złotych. Wszystko to sprawia, że wyniki testów tego gryzonia powinny być co najmniej zadowalające. Dane techniczne Genesis Krypton 500: Budowa ergonomiczna dedykowana osobom praworęcznym Dedykowana pod chwyt Palm lub Claw Sensor optyczny Pixart PMW 3325 Maksymalne 7200 DPI Możliwość zmiany czułości "w locie" Taktowanie USB wynoszące 1000 Hz Deklarowana prędkość maksymalna 100”/s (2,54 m/s) 6 programowalnych przycisków Przełączniki główne marki Omron Podświetlanie RGB Przewód USB o długości 200 cm w ochronnym oplocie Wymiary: 130 mm / 67 mm / 39 mm Waga deklarowana: 98 g (zmierzona 99 g) Specyfikacja urządzenia wygląda całkiem dobrze - mamy przecież DPI sięgające 7200, odświeżanie 1000 Hz, podświetlenie RGB oraz dwumetrowy przewód w oplocie. Brak dodatkowych przycisków sugeruje, że konstrukcja jest zaprojektowana głównie dla grających w popularne strzelanki. Pod względem technicznym, gdyby pominąć przeciętną deklarowaną prędkość maksymalną, mysz wydaje się idealnym wyborem dla średnio wymagających użytkowników z ograniczonym budżetem. Niewielki rozmiar obudowy, waga poniżej 100 gramów, markowe przełączniki i wzmacniany przewód sprawiają bardzo dobre wrażenie. Stylistka może nie zachwycać, ale akurat ten aspekt każdy postrzega indywidualnie. Jedne lubi czarne matowe wykończenia, drugie świecące kolorowe plastiki. Jak będzie w rzeczywistości zaraz zobaczymy. Przejdę więc jak najszybciej od teorii do części praktycznej. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Genesis Krypton 500 - Dobra myszka za mniej niż 100 złotych? - SPIS TREŚCI 1 - Genesis Krypton 500 - dane techniczne 2 - FAQ - słowniczek pojęć 3 - Genesis Krypton 500 - Jakość wykonania 4 - Genesis Krypton 500 - Ergonomiczność, przyciski 5 - Genesis Krypton 500 - Oprogramowanie dodatkowe 6 - Genesis Krypton 500 - Technicznie 7 - Genesis Krypton 500 - Testy syntetyczne, użytkowanie 8 - Genesis Krypton 500 - Podsumowanie Tagi: 500, cena, crypton, Genesis, genesis crypton 500, mysz dla graczy, mysz do 100 zł, mysz optyczna, natec, opinia, specyfikacja,Łukasz Pilarczyk