Dziś zaprezentujemy Wam drodzy czytelnicy, odtwarzacz MP3 dobrze znanej firmy Genius. Model MP3-DJ Elite jest bardzo lekkim i stosunkowo niewielkim odtwarzaczem, jak wiele dostępnych na rynku. Natomiast to, co wyróżnia go spośród wielu innych tego typu urządzeń, to zastosowany wyświetlacz OLED. Dzięki zastosowaniu właśnie tej technologi odtwarzacz ma lepszy kontrast, szersze kąty widzenia i nie wymaga podświetlenia. Urządzenie zostało również wyposażone w funkcje nagrywania oraz odbiornik Radia FM. Jak player sprawuje się w praktyce i czy wart jest zakupu, przekonacie się po przeczytaniu naszej recenzji. Zapraszam zatem do artykułu. Autor: Grzegorz "SGJ" Skulimowski Parametry techniczne: Pojemność pamięci Wbudowana pamięć Flash 512MB Zasilanie Doładowywana bateria litowa Interfejs USB 2.0 Full Speed Odtwarzane formaty MP3, WMA, WAV Nagrywanie głosu Tryb ADPCM, wbudowany mikrofon, nagrywanie z tunera FM Wyświetlacz 128×64 OLED, biały kolor Equalizer 5 trybów + ustawienia użytkownika Język menu 11 języków, brak polskiego Stosunek sygnału do szumu >90dB Charakterystyka częstotliwościowa 20 Hz ~ 20 kHz Moc wyjściowa 5 mW (na kanał ) Moc całkowitych zniekształceń harmonicznych < 0,05% Wymiary 68,2x30,3x13mm Waga 30g Co znajdziemy w opakowaniu? Odtwarzacz Słuchawki Płytę CD ze sterownikami dla Windows 98 oraz instrukcją obsługi(w języku polskim, PDF) Kabel USB Instrukcję Futerał Tak wygląda opakowanie testowanego odtwarzacza Odtwarzacz, słuchawki, futerał, kabel USB, płyta ze sterownikami 1 2 3 4 następna › ostatnia » Tagi: genius, mp3-dj elite, odtwarzacz mp3, odtwarzacz muzyki, test,SGJ