Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5. Płyta główna nie tylko dla graczy - SPIS TREŚCI 0 - Godny konkurent dla MSI Z97 Gaming 5? 1 - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 - Budowa i wyposażenie 2 - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 - UEFI 3 - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 - Oprogramowanie 4 - Platforma testowa i ustawienia podczas testów 5 - Testy: SATA III / USB 3.0 / Czas bootowania 6 - Testy: AIDA 64 / SiSoftware Sandra 2012 / SuperPi 7 - Testy: Cinebench R11.5 / 7-Zip / WinRAR 8 - Testy: 3DMark11 / Far Cry 2 / Shogun 2 / DiRT 3 9 - Podkręcanie procesora i szyny BCLK 10 - Pomiar temperatur podczas obciążenia i spoczynku 11 - Pobór mocy podczas obciążenia i spoczynku 12 - Podsumowanie - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5? Analizując rynek płyt głównych pod gniazdo LGA 1150, który reprezentuje testowana dzisiaj Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5, trudno nie zauważyć pewnej globalnej tendencji. Różnice między poszczególnymi chipsetami są marginalne - posiadacze tańszych rozwiązań tracą wprawdzie dodatkowe funkcje i możliwości rozbudowy, ale rzeczywista wydajność platformy pozostaje w zasadzie niezmieniona. Przeciętnemu zjadaczowi chleba w zupełności wystarczy pakiet podstawowy, zatem gdzie znajduje się miejsce dla zdecydowanie droższych modeli? No właśnie! Szczęśliwie dla producentów istnieje jeszcze liczna grupa użytkowników oczekujących czegoś ponad standard, lubiąca podkręcać procesory oraz montować szybsze moduły pamięci, przywiązująca także ogromną uwagę do wyglądu komponentów komputera. Właśnie dla entuzjastów powstają urządzenia pokroju Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5, której przyjrzymy się bliżej na łamach niniejszego artykułu. Autorzy: Sebastian Oktaba i Maciej Wawrzynowski Funkcja płyty głównej w procesie podkręcania systematycznie słabnie, odkąd większość kontrolerów została przeniesiona do procesora, zaś kolejnym krokiem w tym wydawałoby się nieodwracalnym procesie są Haswelle i Devil's Canyon, które otrzymały dodatkowo w pełni zintegrowany regulator napięcia FIVR (Full Integrated Voltage Regulator - kliknij, aby zobaczyć konspekt). Czym różni się od wcześniej stosowanego VRM? Napięcie 12V dostarczane dla sekcji zasilania, w przypadku platformy LGA 1150 jest obniżane przez wbudowany układ regulujący napięcie do wartości około 1.8V, przesyłając sygnał prosto do procesora, gdzie zostaje ono rozdzielone pomiędzy poszczególne moduły wchodzące w skład całego układu. Dotychczas rozbudowane układy VRM umieszczano w sekcji zasilania płyty głównej, aczkolwiek Intel postanowił przy okazji wprowadzenia nowego socketu zmienić postać rzeczy, żeby zredukować koszty produkcji i ułatwić pracę konstruktorom... urządzeń mobilnych. Jest to rozwiązanie wprowadzone przede wszystkim z uwagi na rosnący rynek notebooków oraz ultrabooków, jeszcze bardziej marginalizujący znaczenie płyty głównej w overclockingu na desktopach. Intel od dawna zapowiadał, że Haswelle i kolejne generacje przyniosą najwięcej korzyści w sektorze mobilnym, więc posiadacze komputerów stacjonarnych nie powinni być zaskoczeni. Wśród płyt głównych dla graczy za około 500 złotych, Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 obok MSI Z97 Gaming 5 oraz ASrock Z97 Extreme4 wydaje się jedną z najciekawszych propozycji. Nazewnictwo Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 budzi słuszne skojarzenia z konkurencyjnym MSI Z97 Gaming 5, który otrzymał podobne oznaczenia i wyposażenie dodatkowe. Obydwa urządzenia są zresztą skierowane do identycznej grupy docelowej - graczy szukających porządnej płyty głównej, mającej w zasadzie wszystko co potrzebne do zbudowania wydajnej platformy opartej na procesorach Intel Haswell/Devil's Canyon. Warto w tym momencie podkreślić, że największą przewagą chipsetu Intel Z97 nad poprzednikiem są złącza M.2, SATA-Express i oficjalne wsparcie dla procesorów Intel Core piątej generacji, których premiera powinna odbyć się w przyszłym roku. Chipsety Z97/Z87 w przeciwieństwie do tańszych H81/B85/H87/H97 obsługują także szybsze układy pamięci DDR3 oraz (zazwyczaj) konfiguracje SLI/CrossFireX. Ile to wszystko kosztuje? Wbrew pozorom, testowana płyta główna okazuje się jedną z tańszych propozycji ze znaczkiem Gaming w ofercie producenta, gdyż wyceniona została na około 550 złotych, podczas gdy najdroższe modele bazujące na chipsecie Intel Z97 kosztują prawie 1500 złotych np.: Gigabyte GA-Z97X-Gaming G1 WIFI-BK Black Edition. Orientacyjne ceny płyt głównych Dane z Cenowarka.pl na dzień 18.12.2014 Wartość w złotych 100 200 300 400 500 600 700 800 900 MSI X99S SLI Plus Intel X99, 8x DDR4, ATX 810 ASUS ROG Maximus VII Ranger Intel Z97, 4x DDR3, ATX 680 ASUS Z97-Pro Gamer Intel Z97, 4x DDR3, ATX 550 Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 Intel Z97, 4x DDR3, ATX 550 MSI Z97 Gaming 5 Intel Z97, 4x DDR3, ATX 545 ASRock Z97 Extreme4 Intel Z97, 4x DDR3, ATX 530 Gigabyte GA-Z97X-SLI Intel Z97, 4x DDR3, ATX 450 ASRock Z97 Pro4 Intel Z97, 4x DDR3, ATX 400 Ponieważ Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 jest urządzeniem stworzonym dla graczy, designerzy zastosowali tutaj zawsze modną czarno-czerwoną kolorystykę, aby całość miała odpowiednią prezencję. ASUS ROG, ASRock Fatal1ty i MSI Gaming podążyły podobną ścieżką. W pakiecie otrzymujemy również wysokiej jakości kodek dźwiękowy Realtek ALC1150 z odseparowanymi ściezkami, obsługę CrossFireX/SLI, kartę sieciową Atheros Killer E2201 i komplet wyjść na tylnym panelu. Nad bezpieczeństwem i niezawodnością systemu czuwa DualBios oraz szereg ulepszeń opisanych w skrócie jako technologia Ultra Durable. Wszystko razem wygląda naprawdę znakomicie, jednak w tym segmencie cenowym walka o klienta jest zacięta, bowiem za podobne pieniądze możemy znaleźć także ASRock Fatal1ty Z97X Killer, ASRock Z97 Extreme4, ASUS Z97-Pro Game oraz wspomniane wcześniej MSI Z97 Gaming 5. Samo Gigabyte posiada w ofercie trzy płyty główne na chipset Intel Z97, które w zasadzie niewiele różnią się między sobą. Zatem klient planujący przeznaczyć mniej więcej 550 złotych na podstawę komputera staje przed trudnym zadaniem, które mamy nadzieję mu trochę ułatwić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5. Płyta główna nie tylko dla graczy - SPIS TREŚCI 0 - Godny konkurent dla MSI Z97 Gaming 5? 1 - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 - Budowa i wyposażenie 2 - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 - UEFI 3 - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5 - Oprogramowanie 4 - Platforma testowa i ustawienia podczas testów 5 - Testy: SATA III / USB 3.0 / Czas bootowania 6 - Testy: AIDA 64 / SiSoftware Sandra 2012 / SuperPi 7 - Testy: Cinebench R11.5 / 7-Zip / WinRAR 8 - Testy: 3DMark11 / Far Cry 2 / Shogun 2 / DiRT 3 9 - Podkręcanie procesora i szyny BCLK 10 - Pomiar temperatur podczas obciążenia i spoczynku 11 - Pobór mocy podczas obciążenia i spoczynku 12 - Podsumowanie - Gigabyte GA-Z97X-Gaming 5? Tagi: core i7, gaming, gigabyte, intel, intel z97, lga 1150, overclocking, podkręcanie, test, z97,Maciej Wawrzynowski