Gigabyte GTX 980 G1 Gaming. Karta graficzna szybka jak diabli - SPIS TREŚCI 0 - Najszybszy GTX 980 jakiego dotychczas testowaliśmy 1 - Gigabyte GeForce GTX 980 G1 Gaming - Budowa i parametry techniczne 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 4 - Testy: Assassin's Creed IV: Black Flag - Very High / MSAA x4 / SSAO / DirectX 11 5 - Testy: Batman: Arkham Origins - Very High / MSAA x8 / PhysX OFF / DirectX 11 6 - Testy: Battlefield 4 - Ultra / MSAA x4 / SSAO / AF x16 / DirectX 11 7 - Testy: Call of Duty: Ghosts - Ultra / MSAA x4 / SSAO / Fur OFF / DirectX 11 8 - Testy: Crysis 3 - Very High / MSAA x2 / DirectX 11 9 - Testy: Far Cry 3 - Ultra / SSAO / MSAA x4 / DirectX 11 10 - Testy: Hitman: Absolution - Ultra / MSAA x4 / AF x16 / DirectX 11 11 - Testy: Metro: Last Light - Very High / SSAA x2 / AF x16 / DirectX 11 12 - Testy: The Elder Scrolls V: Skyrim - Very High / AA x8 / AF x16 / DirectX 9 13 - Testy: Tomb Raider - Very High / FXAA / AF x16 / TressFX / DirectX 11 14 - Testy: Watch Dogs - High / HBAO+ High / MSAA x4 / DirectX 11 15 - Overclocking: 3DMark / Crysis 3 / Battlefield 4 / Watch Dogs 16 - Pobór mocy: spoczynek / obciążenie / OC 17 - Temperatury: spoczynek / overclocking 18 - Pomiar głośności: spoczynek / obciążenie 19 - Podsumowanie - Mocny lecz głośny zawodnik Kolejny GeForce GTX 980 jakiego postanowiliśmy sprawdzić, to najszybsza konstrukcja firmy Gigabyte, która popularnością dorównuje testowanym wcześniej ASUS GTX 980 StriX oraz MSI GTX 980 Gaming. Większość potencjalnych kupujących ogranicza swój wybór wyłącznie do powyższych producentów, resztę bezceremonialnie spychając na margines, więc ostateczna walka rozegra się między nimi. Model Gigabyte G1 Gaming charakteryzuje się bardzo wysokim fabrycznym taktowaniem, wynoszącym na starcie 1228 MHz, dlatego automatycznie będzie najszybszym ze wszystkich dotychczas przetestowanych kart graficznych... Jednak czy przewaga kilkudziesięciu MHz zapewni mu zwycięską pozycję? Rywale dzięki półpasywnym systemom chłodzenia osiągnęli nowy poziom kultury pracy, natomiast Gigabyte pozostało wierne tradycyjnym konstrukcjom. Autor: Sebastian Oktaba GeForce GTX 980 bazuje na chipie wykonanym jeszcze w tradycyjnym 28 nm procesie technologicznym, bowiem przejście na litografię 20 nm okazało się sprawą dość skomplikowaną. Przynajmniej w czwartym kwartale bieżącego roku podobny manewr był niewykonalny, zatem dopiero odświeżona linia GTX 900 albo kolejna generacja kart graficznych NVIDII ma szanse wykorzystać to rozwiązanie. Niemniej Maxwell GM204 charakteryzuje się znakomitą energooszczędnością, zaś stosunek wydajności do poboru mocy wypada tutaj pierwszorzędnie. Układ wykorzystuje 16 bloków SM (Streaming Multiprocessors) zapewniając 2048 procesorów CUDA, 128 jednostek cieniujących oraz 64 ROP-y, będąc klasyfikowanym pod względem wydajności na poziomie GK110 stosowanego w GeForce GTX 780 Ti. Wszystko przy współczynniku TDP wynoszącym zaledwie 165W, podczas gdy poprzednik oddawał 250W. Architektura Maxwell oprócz wysokiej energooszczędności przynosi także szereg technologii zarezerwowanych wyłącznie dla konstrukcji NVIDII m.in.: G-Sync, DSR i PhysX, które opisywaliśmy już kilkukrotnie, więc zainteresowanych tym tematem zapraszam do naszych starszych publikacji. Wysokie fabryczne taktowanie może Gigabyte GeForce GTX 980 G1 Gaming zapewnić pierwsze miejsce na wykresach... jednak oby nie tych, gdzie mierzymy poziom głośności, bo przecież kultura pracy to dla wielu użytkowników sprawa kluczowa. Gigabyte GeForce GTX 980 G1 Gaming wyposażono we flagowy system chłodzenia tego producenta, czyli WindForce 3X dysponujący trzema wentylatorami średniej wielkości, którego kariera rozpoczęła się jeszcze za czasów Fermi (GeForce GTX 400/500). Oczywiście w opisywanym przypadku mamy do czynienia z najnowszą wersją autorskiego rozwiązania, które dobrze wywiązuje się z powierzonego zadania - skutecznie chłodzi układ graficzny. Różnica w stosunku do konkurencji polega na filozofii działania, bowiem WindForce 3X pracuje nieustannie bez wchodzenia w tryb pasywny, którego po prostu nie posiada. Spoczynek to jednak żadne zmartwienie dla Gigabyte, wszak wówczas poziom głośności jest zazwyczaj minimalny, dlatego wiążący będzie dopiero wynik pod obciążeniem. ASUS StriX i MSI Gaming w takich warunkach okazały się bardzo przyjazne uszom, więc zobaczymy co pokaże WindForce 3X. Suma summarum producent będzie chyba musiał nieco zmodyfikować swoje rozwiązania, żeby pozbawić przeciwników argumentu o wyższości ich systemów chłodzenia nad resztą. Bazowe taktowanie Gigabyte GeForce GTX 980 G1 Gaming wynosi 1228 MHz, wzrastając w trybie GPU Boost do około 1354 MHz, zapewniając testowanej karcie pierwsze miejsca na wykresach wydajności. Pamięci pozostawiono nietknięte, zatem 4GB GDDR5 na 256-bitowej magistrali działa z częstotliwością 7008 MHz. Ponieważ Gigabyte GeForce GTX 980 G1 Gaming jest najszybszym modelem w portfolio producenta, cenowo również zajmuje najwyższą lokatę, kosztując okrutne 2400 złotych. Kolejna karta graficzna o równowartości niezłego komputera? Cóż poradzić - taki sprzęt jest dedykowany głównie zagorzałym entuzjastom i najbardziej wymagającym graczom. Dla osób dysponujących skromniejszymi budżetami jest przecież GeForce GTX 970, który tańszy o blisko 1000 złotych oferuje znacznie korzystniejszy przelicznik ceny do wydajności. Powiedziałbym nawet, że dysproporcja między GeForce GTX 970 i GeForce GTX 980 absolutnie niewarta jest dokładania takiej sumki, ale jeśli kogoś nadmiar gotówki uwiera w portfelu, to niech kupuje cokolwiek zechce - nie nasza sprawa :) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Gigabyte GTX 980 G1 Gaming. Karta graficzna szybka jak diabli - SPIS TREŚCI 0 - Najszybszy GTX 980 jakiego dotychczas testowaliśmy 1 - Gigabyte GeForce GTX 980 G1 Gaming - Budowa i parametry techniczne 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 4 - Testy: Assassin's Creed IV: Black Flag - Very High / MSAA x4 / SSAO / DirectX 11 5 - Testy: Batman: Arkham Origins - Very High / MSAA x8 / PhysX OFF / DirectX 11 6 - Testy: Battlefield 4 - Ultra / MSAA x4 / SSAO / AF x16 / DirectX 11 7 - Testy: Call of Duty: Ghosts - Ultra / MSAA x4 / SSAO / Fur OFF / DirectX 11 8 - Testy: Crysis 3 - Very High / MSAA x2 / DirectX 11 9 - Testy: Far Cry 3 - Ultra / SSAO / MSAA x4 / DirectX 11 10 - Testy: Hitman: Absolution - Ultra / MSAA x4 / AF x16 / DirectX 11 11 - Testy: Metro: Last Light - Very High / SSAA x2 / AF x16 / DirectX 11 12 - Testy: The Elder Scrolls V: Skyrim - Very High / AA x8 / AF x16 / DirectX 9 13 - Testy: Tomb Raider - Very High / FXAA / AF x16 / TressFX / DirectX 11 14 - Testy: Watch Dogs - High / HBAO+ High / MSAA x4 / DirectX 11 15 - Overclocking: 3DMark / Crysis 3 / Battlefield 4 / Watch Dogs 16 - Pobór mocy: spoczynek / obciążenie / OC 17 - Temperatury: spoczynek / overclocking 18 - Pomiar głośności: spoczynek / obciążenie 19 - Podsumowanie - Mocny lecz głośny zawodnik Tagi: gaming, gigabyte, gm204, gtx 980, karta graficzna, maxwell, nvidia, porównanie, test,Sebastian Oktaba