Gramy na haju w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! - SPIS TREŚCI 1 - Gramy w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! 2 - Acer Predator Helios 300 - prezentacja platformy testowej 3 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 4 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 5 - Test wydajności - DiRT 4 / DirectX 11 6 - Test wydajności - DOOM / Vulkan 7 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 8 - Test wydajności - Mass Effect: Andromeda / DirectX 11 9 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 10 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Test wydajności - Watch_Dogs 2 / DirectX 11 12 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 14 - Podsumowanie - Wysokie detale i 60 FPS to nie problem dla Heliosa 300! Dla wielu graczy bariera 60 klatek na sekundę, to absolutny priorytet, bez którego nie chcą nawet myśleć o zabawie przed monitorem. Właśnie z tego powodu chętnie wybierają desktopowe zestawy komputerowe, gdzie optymalnie dobierają komponenty, podkręcają i ustawiają wszystko po swojemu. Możecie wierzyć lub nie, jednak właściciele notebooków też łakną płynności na poziomie 60 FPS. Niestety, dawniej takie marzenia były wręcz niemożliwe do zrealizowania. Na szczęście czasy się zmieniają, zaś w laptopach montowane są coraz wydajniejsze komponenty. Dzisiaj na przykładzie średniej klasy laptopa Acer Predator Helios 300 sprawdzimy, czy można bawić się w 60 klatkach na sekundę, przy zachowaniu wysokich ustawień graficznych oraz natywnej rozdzielczości ekranu. Autor: Damian Marusiak Acer Predator Helios 300 jest młodym notebookiem, który dopiero kilka tygodni temu zadebiutował w polskich sklepach. Oferuje on całkiem dobry stosunek ceny do możliwości, przynajmniej w porównaniu z modelami innych producentów o zbliżonej specyfikacji. Właśnie ze względu na "świeżość" zdecydowałem się wybrać akurat to urządzenie do mojego najnowszego projektu. Granie w 60 klatkach na sekundę nie jest niczym nadzwyczajnym w przypadku desktopów, jednak gdy mówimy o laptopach, to często trudno uwierzyć, że można osiągnąć taką płynność bez wybierania najdroższych i najcięższych urządzeń klasy DTR z kartami GeForce GTX 1080 na pokładzie. Dzisiaj pokażę, że wcale nie trzeba wydawać minimum 10 tysięcy złotych, aby cieszyć się z bardzo dobrej jakości oprawy graficznej, przy jednoczesnym zachowaniu płynności na poziomie stabilnych 60 klatek na sekundę. To tylko kwestia paru ustawień. Granie na laptopie przy zachowaniu wysokich ustawień graficznych oraz płynności 60 FPS jest jak najbardziej możliwie. Nie trzeba również do tego celu wybierać najdroższych laptopów z minimum jednym GeForce GTX 1080 na pokładzie. Dzisiejsza prezentacja laptopa Acer Predator Helios 300 będzie tego najlepszym dowodem. Acer Predator Helios 300 w prezentowanej konfiguracji posiada dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce GTX 1060, która dysponuje 6144 MB pamięci VRAM GDDR5 na 192-bitowej magistrali . Daje to przepustowość na poziomie 192,2 GB/s. GeForce GTX 1060 posiada 4,4 miliarda tranzystorów, a rdzeń wykorzystujący 10 bloków SM (Streaming Multiprocessors) posiada 1280 procesorów CUDA, 80 jednostek teksturujących oraz 48 renderujących. Taktowanie układu w trybie bazowym wynosi 1405 MHz, natomiast w trybie GPU Boost 3.0 wzrasta do 1671 MHz. Dla porównania, desktopowa odmiana działa z taktowaniami na poziomie 1506 MHz w trybie bazowym oraz 1709 MHz w trybie GPU Boost 3.0. NVIDIA GeForce GTX 1060 Mobile posiada zredukowany współczynnik TDP, który wynosi 85W. Taktowanie pamięci GDDR5 zastosowanych w GeForce GTX 1060 efektywnie sięga wartości 8008 MHz. Konfiguracja laptopa Acer Predator Helios 300: Procesor Intel Core i7-7700HQ (2.8 GHz - 3.8 GHz) 16 GB pamięci RAM DDR4 2400 MHz Karta graficzna NVIDIA GeForce GTX 1060 6 GB GDDR5 Matryca 17,3" / matowy IPS / rozdzielczość 1920x1080 pikseli Dysk SSD Micron MTFDDAV256TBN M.2 / 256 GB / Interfejs SATA III Dysk HDD TOSHIBA MQ01ABD100 / 1000 GB / 5400 RPM System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Acer Predator Helios 300 był już testowany na łamach portalu PurePC.pl, przy czym poprzednio mieliście do czynienia z konfiguracją wykorzystującą kartę graficzną NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti. Tym razem będziemy posiłkować się mocniejszą wersją - z większym ekranem oraz wydajniejszym układem graficznym. Specjalnie na potrzeby niniejszego artykułu zmodyfikowałem zestaw gier, których celem miało być pokazanie, że można grać w wysokich detalach, jednocześnie zachowując 60 FPS (zwykle jednak więcej. Odświeżona lista gier została oparta m.in. na takich tytułach jak Watch_Dogs 2, Mass Effect: Andromeda czy wyścigi pod postacią najnowszej odsłony serii DiRT. Niech to będzie także przedsmak atrakcji, jakie pojawią się w testach laptopów gamingowych już tej jesieni ;). Sprzęt do testów dostarczył: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Gramy na haju w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! - SPIS TREŚCI 1 - Gramy w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! 2 - Acer Predator Helios 300 - prezentacja platformy testowej 3 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 4 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 5 - Test wydajności - DiRT 4 / DirectX 11 6 - Test wydajności - DOOM / Vulkan 7 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 8 - Test wydajności - Mass Effect: Andromeda / DirectX 11 9 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 10 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Test wydajności - Watch_Dogs 2 / DirectX 11 12 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 14 - Podsumowanie - Wysokie detale i 60 FPS to nie problem dla Heliosa 300! Tagi: 2017 rok, 60 fps, acer, acer predator helios 300, cena, cpu, ddr4, full hd, geforce, gp106, gpu, granie, gry komputerowe, gtx, gtx 1060, helios 300, i7-7700hq, intel, kaby lake, nvidia, predator, specyfikacja, test, windows 10,Damian MarusiakGramy na haju w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! - SPIS TREŚCI 1 - Gramy w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! 2 - Acer Predator Helios 300 - prezentacja platformy testowej 3 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 4 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 5 - Test wydajności - DiRT 4 / DirectX 11 6 - Test wydajności - DOOM / Vulkan 7 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 8 - Test wydajności - Mass Effect: Andromeda / DirectX 11 9 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 10 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Test wydajności - Watch_Dogs 2 / DirectX 11 12 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 14 - Podsumowanie - Wysokie detale i 60 FPS to nie problem dla Heliosa 300! Dla wielu graczy bariera 60 klatek na sekundę, to absolutny priorytet, bez którego nie chcą nawet myśleć o zabawie przed monitorem. Właśnie z tego powodu chętnie wybierają desktopowe zestawy komputerowe, gdzie optymalnie dobierają komponenty, podkręcają i ustawiają wszystko po swojemu. Możecie wierzyć lub nie, jednak właściciele notebooków też łakną płynności na poziomie 60 FPS. Niestety, dawniej takie marzenia były wręcz niemożliwe do zrealizowania. Na szczęście czasy się zmieniają, zaś w laptopach montowane są coraz wydajniejsze komponenty. Dzisiaj na przykładzie średniej klasy laptopa Acer Predator Helios 300 sprawdzimy, czy można bawić się w 60 klatkach na sekundę, przy zachowaniu wysokich ustawień graficznych oraz natywnej rozdzielczości ekranu. Autor: Damian Marusiak Acer Predator Helios 300 jest młodym notebookiem, który dopiero kilka tygodni temu zadebiutował w polskich sklepach. Oferuje on całkiem dobry stosunek ceny do możliwości, przynajmniej w porównaniu z modelami innych producentów o zbliżonej specyfikacji. Właśnie ze względu na "świeżość" zdecydowałem się wybrać akurat to urządzenie do mojego najnowszego projektu. Granie w 60 klatkach na sekundę nie jest niczym nadzwyczajnym w przypadku desktopów, jednak gdy mówimy o laptopach, to często trudno uwierzyć, że można osiągnąć taką płynność bez wybierania najdroższych i najcięższych urządzeń klasy DTR z kartami GeForce GTX 1080 na pokładzie. Dzisiaj pokażę, że wcale nie trzeba wydawać minimum 10 tysięcy złotych, aby cieszyć się z bardzo dobrej jakości oprawy graficznej, przy jednoczesnym zachowaniu płynności na poziomie stabilnych 60 klatek na sekundę. To tylko kwestia paru ustawień. Granie na laptopie przy zachowaniu wysokich ustawień graficznych oraz płynności 60 FPS jest jak najbardziej możliwie. Nie trzeba również do tego celu wybierać najdroższych laptopów z minimum jednym GeForce GTX 1080 na pokładzie. Dzisiejsza prezentacja laptopa Acer Predator Helios 300 będzie tego najlepszym dowodem. Acer Predator Helios 300 w prezentowanej konfiguracji posiada dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce GTX 1060, która dysponuje 6144 MB pamięci VRAM GDDR5 na 192-bitowej magistrali . Daje to przepustowość na poziomie 192,2 GB/s. GeForce GTX 1060 posiada 4,4 miliarda tranzystorów, a rdzeń wykorzystujący 10 bloków SM (Streaming Multiprocessors) posiada 1280 procesorów CUDA, 80 jednostek teksturujących oraz 48 renderujących. Taktowanie układu w trybie bazowym wynosi 1405 MHz, natomiast w trybie GPU Boost 3.0 wzrasta do 1671 MHz. Dla porównania, desktopowa odmiana działa z taktowaniami na poziomie 1506 MHz w trybie bazowym oraz 1709 MHz w trybie GPU Boost 3.0. NVIDIA GeForce GTX 1060 Mobile posiada zredukowany współczynnik TDP, który wynosi 85W. Taktowanie pamięci GDDR5 zastosowanych w GeForce GTX 1060 efektywnie sięga wartości 8008 MHz. Konfiguracja laptopa Acer Predator Helios 300: Procesor Intel Core i7-7700HQ (2.8 GHz - 3.8 GHz) 16 GB pamięci RAM DDR4 2400 MHz Karta graficzna NVIDIA GeForce GTX 1060 6 GB GDDR5 Matryca 17,3" / matowy IPS / rozdzielczość 1920x1080 pikseli Dysk SSD Micron MTFDDAV256TBN M.2 / 256 GB / Interfejs SATA III Dysk HDD TOSHIBA MQ01ABD100 / 1000 GB / 5400 RPM System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Acer Predator Helios 300 był już testowany na łamach portalu PurePC.pl, przy czym poprzednio mieliście do czynienia z konfiguracją wykorzystującą kartę graficzną NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti. Tym razem będziemy posiłkować się mocniejszą wersją - z większym ekranem oraz wydajniejszym układem graficznym. Specjalnie na potrzeby niniejszego artykułu zmodyfikowałem zestaw gier, których celem miało być pokazanie, że można grać w wysokich detalach, jednocześnie zachowując 60 FPS (zwykle jednak więcej. Odświeżona lista gier została oparta m.in. na takich tytułach jak Watch_Dogs 2, Mass Effect: Andromeda czy wyścigi pod postacią najnowszej odsłony serii DiRT. Niech to będzie także przedsmak atrakcji, jakie pojawią się w testach laptopów gamingowych już tej jesieni ;). Sprzęt do testów dostarczył: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Gramy na haju w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! - SPIS TREŚCI 1 - Gramy w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! 2 - Acer Predator Helios 300 - prezentacja platformy testowej 3 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 4 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 5 - Test wydajności - DiRT 4 / DirectX 11 6 - Test wydajności - DOOM / Vulkan 7 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 8 - Test wydajności - Mass Effect: Andromeda / DirectX 11 9 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 10 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Test wydajności - Watch_Dogs 2 / DirectX 11 12 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 14 - Podsumowanie - Wysokie detale i 60 FPS to nie problem dla Heliosa 300! Tagi: 2017 rok, 60 fps, acer, acer predator helios 300, cena, cpu, ddr4, full hd, geforce, gp106, gpu, granie, gry komputerowe, gtx, gtx 1060, helios 300, i7-7700hq, intel, kaby lake, nvidia, predator, specyfikacja, test, windows 10,Damian MarusiakGramy na haju w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! - SPIS TREŚCI 1 - Gramy w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! 2 - Acer Predator Helios 300 - prezentacja platformy testowej 3 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 4 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 5 - Test wydajności - DiRT 4 / DirectX 11 6 - Test wydajności - DOOM / Vulkan 7 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 8 - Test wydajności - Mass Effect: Andromeda / DirectX 11 9 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 10 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Test wydajności - Watch_Dogs 2 / DirectX 11 12 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 14 - Podsumowanie - Wysokie detale i 60 FPS to nie problem dla Heliosa 300! Dla wielu graczy bariera 60 klatek na sekundę, to absolutny priorytet, bez którego nie chcą nawet myśleć o zabawie przed monitorem. Właśnie z tego powodu chętnie wybierają desktopowe zestawy komputerowe, gdzie optymalnie dobierają komponenty, podkręcają i ustawiają wszystko po swojemu. Możecie wierzyć lub nie, jednak właściciele notebooków też łakną płynności na poziomie 60 FPS. Niestety, dawniej takie marzenia były wręcz niemożliwe do zrealizowania. Na szczęście czasy się zmieniają, zaś w laptopach montowane są coraz wydajniejsze komponenty. Dzisiaj na przykładzie średniej klasy laptopa Acer Predator Helios 300 sprawdzimy, czy można bawić się w 60 klatkach na sekundę, przy zachowaniu wysokich ustawień graficznych oraz natywnej rozdzielczości ekranu. Autor: Damian Marusiak Acer Predator Helios 300 jest młodym notebookiem, który dopiero kilka tygodni temu zadebiutował w polskich sklepach. Oferuje on całkiem dobry stosunek ceny do możliwości, przynajmniej w porównaniu z modelami innych producentów o zbliżonej specyfikacji. Właśnie ze względu na "świeżość" zdecydowałem się wybrać akurat to urządzenie do mojego najnowszego projektu. Granie w 60 klatkach na sekundę nie jest niczym nadzwyczajnym w przypadku desktopów, jednak gdy mówimy o laptopach, to często trudno uwierzyć, że można osiągnąć taką płynność bez wybierania najdroższych i najcięższych urządzeń klasy DTR z kartami GeForce GTX 1080 na pokładzie. Dzisiaj pokażę, że wcale nie trzeba wydawać minimum 10 tysięcy złotych, aby cieszyć się z bardzo dobrej jakości oprawy graficznej, przy jednoczesnym zachowaniu płynności na poziomie stabilnych 60 klatek na sekundę. To tylko kwestia paru ustawień. Granie na laptopie przy zachowaniu wysokich ustawień graficznych oraz płynności 60 FPS jest jak najbardziej możliwie. Nie trzeba również do tego celu wybierać najdroższych laptopów z minimum jednym GeForce GTX 1080 na pokładzie. Dzisiejsza prezentacja laptopa Acer Predator Helios 300 będzie tego najlepszym dowodem. Acer Predator Helios 300 w prezentowanej konfiguracji posiada dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce GTX 1060, która dysponuje 6144 MB pamięci VRAM GDDR5 na 192-bitowej magistrali . Daje to przepustowość na poziomie 192,2 GB/s. GeForce GTX 1060 posiada 4,4 miliarda tranzystorów, a rdzeń wykorzystujący 10 bloków SM (Streaming Multiprocessors) posiada 1280 procesorów CUDA, 80 jednostek teksturujących oraz 48 renderujących. Taktowanie układu w trybie bazowym wynosi 1405 MHz, natomiast w trybie GPU Boost 3.0 wzrasta do 1671 MHz. Dla porównania, desktopowa odmiana działa z taktowaniami na poziomie 1506 MHz w trybie bazowym oraz 1709 MHz w trybie GPU Boost 3.0. NVIDIA GeForce GTX 1060 Mobile posiada zredukowany współczynnik TDP, który wynosi 85W. Taktowanie pamięci GDDR5 zastosowanych w GeForce GTX 1060 efektywnie sięga wartości 8008 MHz. Konfiguracja laptopa Acer Predator Helios 300: Procesor Intel Core i7-7700HQ (2.8 GHz - 3.8 GHz) 16 GB pamięci RAM DDR4 2400 MHz Karta graficzna NVIDIA GeForce GTX 1060 6 GB GDDR5 Matryca 17,3" / matowy IPS / rozdzielczość 1920x1080 pikseli Dysk SSD Micron MTFDDAV256TBN M.2 / 256 GB / Interfejs SATA III Dysk HDD TOSHIBA MQ01ABD100 / 1000 GB / 5400 RPM System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Acer Predator Helios 300 był już testowany na łamach portalu PurePC.pl, przy czym poprzednio mieliście do czynienia z konfiguracją wykorzystującą kartę graficzną NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti. Tym razem będziemy posiłkować się mocniejszą wersją - z większym ekranem oraz wydajniejszym układem graficznym. Specjalnie na potrzeby niniejszego artykułu zmodyfikowałem zestaw gier, których celem miało być pokazanie, że można grać w wysokich detalach, jednocześnie zachowując 60 FPS (zwykle jednak więcej. Odświeżona lista gier została oparta m.in. na takich tytułach jak Watch_Dogs 2, Mass Effect: Andromeda czy wyścigi pod postacią najnowszej odsłony serii DiRT. Niech to będzie także przedsmak atrakcji, jakie pojawią się w testach laptopów gamingowych już tej jesieni ;). Sprzęt do testów dostarczył: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Gramy na haju w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! - SPIS TREŚCI 1 - Gramy w 60 FPS na laptopie Acer Predator Helios 300! 2 - Acer Predator Helios 300 - prezentacja platformy testowej 3 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 4 - Test wydajności - Battlefield 1 / DirectX 11 5 - Test wydajności - DiRT 4 / DirectX 11 6 - Test wydajności - DOOM / Vulkan 7 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 8 - Test wydajności - Mass Effect: Andromeda / DirectX 11 9 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 10 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Test wydajności - Watch_Dogs 2 / DirectX 11 12 - Test wydajności - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 13 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 14 - Podsumowanie - Wysokie detale i 60 FPS to nie problem dla Heliosa 300! Tagi: 2017 rok, 60 fps, acer, acer predator helios 300, cena, cpu, ddr4, full hd, geforce, gp106, gpu, granie, gry komputerowe, gtx, gtx 1060, helios 300, i7-7700hq, intel, kaby lake, nvidia, predator, specyfikacja, test, windows 10,Damian Marusiak