Gry komputerowe od zawsze kojarzą nam się z padami, klawiaturami oraz myszkami. Jeszcze wcześniej granie było łączone z wszelkiego rodzaju joystickami oraz innymi kontrolerami, o których dzisiaj już mało kto pamięta. W ostatnich latach można zauważyć zmianę trendów i przesiadkę graczy na nowe platformy, które kilka lat temu nie odgrywały tak wielkiej roli w tworzeniu rynku cyfrowej rozrywki. W przypadku jakich urządzeń obserwujemy dynamiczny wzrost popularności gier? Oczywiście, że chodzi tutaj o smartfony oraz tablety. Dzisiaj niemal każdy posiada przynajmniej jedno z wymienionych urządzeń, a więc może bez problemu uczestniczyć w opisywanej transformacji rynku gier. Granie mobilne jest dzisiaj czymś zupełnie normalnym - najnowsze produkcje uprzyjemniają nam podróż do pracy lub szkoły, tudzież wyjście na spacer lub wypoczynek na kanapie. Granie na tablecie to mobilna rozrywka godna uwagi. Urządzenia mobilne dostępne na rynku bez problemu radzą sobie z obsługą wymagających produkcji, które dostarczają nam niezłe efekty graficzne oraz rozbudowaną fabułę. Smartfony i tablety stają się coraz lżejsze i cieńsze, a przy tym wydajniejsze - zwiastuje to kontynuację rozwoju technologii mobilnych i dostarczenie klientom jeszcze lepszego sprzętu. Już teraz można świetne bawić się w grach dostępnych na platformy przenośne, co widać po rosnącej popularności tychże produkcji wśród osób młodych, ale także nieco starszych. W gry grają praktycznie wszyscy, więc trudno tutaj zauważyć jakąkolwiek różnicę pokoleniową. Segment mobilnego grania cały czas się rozwija - największe studia zauważyły potrzebę tworzenia oprogramowania dla tabletów i smartfonów, co powinno spodobać się wszystkim fanom rozrywki na urządzeniach przenośnych. Odpowiednim sprzętem do mobilnej rozgrywki jest Samsung Galaxy Tab S2, czyli jedno z najnowszych urządzeń Koreańczyków. Tablet wyposażony w topowe podzespoły radzi sobie z obsługą wielu ciekawych produkcji. Spójrzmy zatem, jakie parametry techniczne oferuje wymienione wyżej urządzenie. Samsung Galaxy Tab S2 8.0 - Test poręcznego tabletu Kliknij, aby powiększyć Samsung Galaxy Tab S2 to tablet wyróżniający się ponadprzeciętnym wyświetlaczem - otrzymujemy 9,7-calową matrycę Super AMOLED, która jeszcze niedawno znajdowała się wyłącznie w smartfonach. Ekran o rozdzielczości 2048 x 1536 pikseli i zagęszczeniu 264 PPI zapewnia świetne nasycenie barw, dużą jasność oraz znakomity kontrast. Pod maską została ukryta autorska jednostka Samsunga z serii Exynos 5433 posiadająca cztery rdzenie ARM Cortex-A57 i ARM Cortex-A53, taktowane kolejno 1,9 GHz oraz 1,3 GHz. Gracze powinni zwrócić też uwagę na wbudowany układ graficzny Mali T760 MP6 doprawiony 3 GB pamięci operacyjnej, gdyż obydwa komponenty pozwalają na obsługę nawet najbardziej wymagających tytułów. Od strony programowej warto odnotować możliwość dynamicznej adaptacji parametrów ekranu do wyświetlanej treści - dzięki temu gry powinny prezentować się jeszcze lepiej. Użytkownicy nie muszą także martwić się o zmęczenie dłoni, ponieważ Samsung Galaxy Tab S2 9.7 waży 389 gramów, co jest niezłym wynikiem jak na tablet o takiej przekątnej. W tablecie można grać w gry należące do różnych gatunków. W naszym poprzednim wpisie prezentowaliśmy gry wyścigowe, natomiast dzisiaj zajmiemy się grami zręcznościowymi, w tym bijatykami. Niszczenie przeciwnika na 9,7-calowym wyświetlaczu Super AMOLED to sama przyjemność. Należy pamiętać o tym, że mamy do czynienia z urządzeniem mobilnym i chęć pokonania rywala poprzez uderzanie pięścią w ekran może skończyć się tragicznie... Większość bijatyk pozwala graczowi na sterowanie postacią przy pomocy tapnięć w odpowiednie miejsca na wyświetlaczu. Istnieją także specjalne kombinacje, które umożliwiają wykorzystanie ciosów kładących przeciwnika na łopatki. Deweloperzy mają jeszcze spore pole do popisu, bowiem możliwości wykorzystania ekranu w systemie sterowania postacią o dużej przekątnej jest wiele. Nie brakuje frajdy podczas grania w bijatyki. Batman: Arkham Origins to kolejna odsłona przygód rycerza z Arkham City. Gra przeznaczona dla Androida znacznie różni się od edycji pecetowej - w tym przypadku mamy do czynienia z bijatyką, a więc naszym zadaniem będzie rozprawienie się z przeciwnikami w jednoosobowych pojedynkach. Gracz może wykorzystywać specjalne triki po kliknięciu w odpowiedni przycisk na ekranie. Nie brakuje dobrze znanych postaci będących przeciwnikami Batmana w pełnych edycjach przeznaczonych na komputery i konsole. Podczas walki jesteśmy w stanie zdobywać punkty, które można później wymienić na umiejętności oraz elementy wyposażenia naszego zawodnika. Gra oferuje całkiem niezłą jakość grafiki, jak na produkcję stworzoną dla urządzeń mobilnych. Godfire: Rise of Prometheus to produkcja polskiego studia Vivid Games. Mamy do czynienia z grą oferującą rozwinięte możliwości sterowania postacią - gracz może poruszać się po trójwymiarowej planszy, dzięki czemu akcja nabiera dynamiki. Nie jest to typowa bijatyka, więc osoby znudzone liniowymi produkcjami powinny sprawdzić również ten tytuł. Naszym zadaniem jest pokonywanie kolejnych przeciwników, czyli przedstawicieli boga chcących odebrać Prometeuszowi jego zdobycz, czyli ogień z Olimpu. Godfire: Rise of Prometheus oferuje bardzo dobrą jakość grafiki. Nasza postać zdobywa doświadczenie i z walki na walkę staje się coraz silniejsza. Istnieje możliwość nauki nowych skillów. Gra ma swój niepowtarzalny klimat, co zawdzięczamy osadzeniu świata w mitologii greckiej. MARVEL Contest of Champions to typowa bijatyka osadzona w marvelowskim świecie superbohaterów. Gra charakteryzuje się sporą dynamiką akcji podczas pojedynków. Obserwujemy bardzo płynne ruchy bohaterów oraz ekstremalnie szybkie uniki, jak również ciosy. Zawodnicy poruszają się w dwóch płaszczyznach, aczkolwiek przygotowane plansze wyglądają znakomicie. Gracz może stworzyć swoją własną drużynę mistrzów. Nie brakuje elementów rozwijania postaci oraz zdobywania nowych umiejętności. W marvelowskiej produkcji nie mogło oczywiście zabraknąć fabuły ratowaniu świata przed złymi postaciami... Contest of Champions to gra godna polecenia. Mortal Kombat X to gra mobilna, której po prostu nie mogło zabraknąć w naszym zestawieniu. Jest to jedna z najpopularniejszych bijatyk występujących niemal na wszystkich dostępnych platformach. Fabuły nie trzeba chyba nikomu przypominać - wybieramy dwóch przeciwników, którzy toczą śmiertelną walkę na arenie. Scorpion, Johny Cage, Sub-Zero, Sonya... Czy te nazwy coś Wam mówią? Nie brakuje znakomitych kombinacji ciosów oraz animacji wykańczania przeciwnika. Mortal Kombat X zapewnia bardzo dobre efekty graficzne i płynną reakcję na ruchy gracza. Oczywiście, podczas rozgrywki odblokowujemy m.in. kolejne postacie oraz plansze (lokacje). Warto wspomnieć, że nie możemy poruszać się względem naszego przeciwnika - naszym zadaniem jest zadawanie mu jak najboleśniejszych ciosów, które kończą się epickim zwycięstwem. WWE Immortals to świetna propozycja dla fanów wrestlingu. Bijatyka wydana przez Warner Bros. i stworzona przez studio NetherRealm umożliwia nam rozgrywanie pojedynków z ulubionymi zawodnikami WWE, dzięki czemu możemy poczuć się jak John Cena, Triple H, The Undertaker lub The Rock... Spokojnie, bliźniaczki Bella również znalazły swoje miejsce w WWE Immortals ;) Co ciekawe, twórcy postanowili osadzić świat w klimatach fantastycznych, co jest sporym urozmaiceniem mogącym przypaść do gustu graczom. Akcja jest dynamiczna, a zadawanie ciosów sprawia wiele frajdy. Jeżeli znudzi nam się tryb dla jednego gracza, możemy uruchomić sesję w multiplayerze i zmierzyć się z zawodnikiem sieciowym. Nie brakuje rozwoju postaci (umiejętności) oraz zdobywania ekwipunku. Publikacja powstała przy współpracy z firmą Samsung, producentem Galaxy Tab S2. Tagi: android, bijatyki, galaxy tab s2, granie na ekranie, gry, samsung, samsung galaxy tab s2, tablet, zręcznościowe,Arkadiusz PrackiGry komputerowe od zawsze kojarzą nam się z padami, klawiaturami oraz myszkami. Jeszcze wcześniej granie było łączone z wszelkiego rodzaju joystickami oraz innymi kontrolerami, o których dzisiaj już mało kto pamięta. W ostatnich latach można zauważyć zmianę trendów i przesiadkę graczy na nowe platformy, które kilka lat temu nie odgrywały tak wielkiej roli w tworzeniu rynku cyfrowej rozrywki. W przypadku jakich urządzeń obserwujemy dynamiczny wzrost popularności gier? Oczywiście, że chodzi tutaj o smartfony oraz tablety. Dzisiaj niemal każdy posiada przynajmniej jedno z wymienionych urządzeń, a więc może bez problemu uczestniczyć w opisywanej transformacji rynku gier. Granie mobilne jest dzisiaj czymś zupełnie normalnym - najnowsze produkcje uprzyjemniają nam podróż do pracy lub szkoły, tudzież wyjście na spacer lub wypoczynek na kanapie. Granie na tablecie to mobilna rozrywka godna uwagi. Urządzenia mobilne dostępne na rynku bez problemu radzą sobie z obsługą wymagających produkcji, które dostarczają nam niezłe efekty graficzne oraz rozbudowaną fabułę. Smartfony i tablety stają się coraz lżejsze i cieńsze, a przy tym wydajniejsze - zwiastuje to kontynuację rozwoju technologii mobilnych i dostarczenie klientom jeszcze lepszego sprzętu. Już teraz można świetne bawić się w grach dostępnych na platformy przenośne, co widać po rosnącej popularności tychże produkcji wśród osób młodych, ale także nieco starszych. W gry grają praktycznie wszyscy, więc trudno tutaj zauważyć jakąkolwiek różnicę pokoleniową. Segment mobilnego grania cały czas się rozwija - największe studia zauważyły potrzebę tworzenia oprogramowania dla tabletów i smartfonów, co powinno spodobać się wszystkim fanom rozrywki na urządzeniach przenośnych. Odpowiednim sprzętem do mobilnej rozgrywki jest Samsung Galaxy Tab S2, czyli jedno z najnowszych urządzeń Koreańczyków. Tablet wyposażony w topowe podzespoły radzi sobie z obsługą wielu ciekawych produkcji. Spójrzmy zatem, jakie parametry techniczne oferuje wymienione wyżej urządzenie. Samsung Galaxy Tab S2 8.0 - Test poręcznego tabletu Kliknij, aby powiększyć Samsung Galaxy Tab S2 to tablet wyróżniający się ponadprzeciętnym wyświetlaczem - otrzymujemy 9,7-calową matrycę Super AMOLED, która jeszcze niedawno znajdowała się wyłącznie w smartfonach. Ekran o rozdzielczości 2048 x 1536 pikseli i zagęszczeniu 264 PPI zapewnia świetne nasycenie barw, dużą jasność oraz znakomity kontrast. Pod maską została ukryta autorska jednostka Samsunga z serii Exynos 5433 posiadająca cztery rdzenie ARM Cortex-A57 i ARM Cortex-A53, taktowane kolejno 1,9 GHz oraz 1,3 GHz. Gracze powinni zwrócić też uwagę na wbudowany układ graficzny Mali T760 MP6 doprawiony 3 GB pamięci operacyjnej, gdyż obydwa komponenty pozwalają na obsługę nawet najbardziej wymagających tytułów. Od strony programowej warto odnotować możliwość dynamicznej adaptacji parametrów ekranu do wyświetlanej treści - dzięki temu gry powinny prezentować się jeszcze lepiej. Użytkownicy nie muszą także martwić się o zmęczenie dłoni, ponieważ Samsung Galaxy Tab S2 9.7 waży 389 gramów, co jest niezłym wynikiem jak na tablet o takiej przekątnej. W tablecie można grać w gry należące do różnych gatunków. W naszym poprzednim wpisie prezentowaliśmy gry wyścigowe, natomiast dzisiaj zajmiemy się grami zręcznościowymi, w tym bijatykami. Niszczenie przeciwnika na 9,7-calowym wyświetlaczu Super AMOLED to sama przyjemność. Należy pamiętać o tym, że mamy do czynienia z urządzeniem mobilnym i chęć pokonania rywala poprzez uderzanie pięścią w ekran może skończyć się tragicznie... Większość bijatyk pozwala graczowi na sterowanie postacią przy pomocy tapnięć w odpowiednie miejsca na wyświetlaczu. Istnieją także specjalne kombinacje, które umożliwiają wykorzystanie ciosów kładących przeciwnika na łopatki. Deweloperzy mają jeszcze spore pole do popisu, bowiem możliwości wykorzystania ekranu w systemie sterowania postacią o dużej przekątnej jest wiele. Nie brakuje frajdy podczas grania w bijatyki. Batman: Arkham Origins to kolejna odsłona przygód rycerza z Arkham City. Gra przeznaczona dla Androida znacznie różni się od edycji pecetowej - w tym przypadku mamy do czynienia z bijatyką, a więc naszym zadaniem będzie rozprawienie się z przeciwnikami w jednoosobowych pojedynkach. Gracz może wykorzystywać specjalne triki po kliknięciu w odpowiedni przycisk na ekranie. Nie brakuje dobrze znanych postaci będących przeciwnikami Batmana w pełnych edycjach przeznaczonych na komputery i konsole. Podczas walki jesteśmy w stanie zdobywać punkty, które można później wymienić na umiejętności oraz elementy wyposażenia naszego zawodnika. Gra oferuje całkiem niezłą jakość grafiki, jak na produkcję stworzoną dla urządzeń mobilnych. Godfire: Rise of Prometheus to produkcja polskiego studia Vivid Games. Mamy do czynienia z grą oferującą rozwinięte możliwości sterowania postacią - gracz może poruszać się po trójwymiarowej planszy, dzięki czemu akcja nabiera dynamiki. Nie jest to typowa bijatyka, więc osoby znudzone liniowymi produkcjami powinny sprawdzić również ten tytuł. Naszym zadaniem jest pokonywanie kolejnych przeciwników, czyli przedstawicieli boga chcących odebrać Prometeuszowi jego zdobycz, czyli ogień z Olimpu. Godfire: Rise of Prometheus oferuje bardzo dobrą jakość grafiki. Nasza postać zdobywa doświadczenie i z walki na walkę staje się coraz silniejsza. Istnieje możliwość nauki nowych skillów. Gra ma swój niepowtarzalny klimat, co zawdzięczamy osadzeniu świata w mitologii greckiej. MARVEL Contest of Champions to typowa bijatyka osadzona w marvelowskim świecie superbohaterów. Gra charakteryzuje się sporą dynamiką akcji podczas pojedynków. Obserwujemy bardzo płynne ruchy bohaterów oraz ekstremalnie szybkie uniki, jak również ciosy. Zawodnicy poruszają się w dwóch płaszczyznach, aczkolwiek przygotowane plansze wyglądają znakomicie. Gracz może stworzyć swoją własną drużynę mistrzów. Nie brakuje elementów rozwijania postaci oraz zdobywania nowych umiejętności. W marvelowskiej produkcji nie mogło oczywiście zabraknąć fabuły ratowaniu świata przed złymi postaciami... Contest of Champions to gra godna polecenia. Mortal Kombat X to gra mobilna, której po prostu nie mogło zabraknąć w naszym zestawieniu. Jest to jedna z najpopularniejszych bijatyk występujących niemal na wszystkich dostępnych platformach. Fabuły nie trzeba chyba nikomu przypominać - wybieramy dwóch przeciwników, którzy toczą śmiertelną walkę na arenie. Scorpion, Johny Cage, Sub-Zero, Sonya... Czy te nazwy coś Wam mówią? Nie brakuje znakomitych kombinacji ciosów oraz animacji wykańczania przeciwnika. Mortal Kombat X zapewnia bardzo dobre efekty graficzne i płynną reakcję na ruchy gracza. Oczywiście, podczas rozgrywki odblokowujemy m.in. kolejne postacie oraz plansze (lokacje). Warto wspomnieć, że nie możemy poruszać się względem naszego przeciwnika - naszym zadaniem jest zadawanie mu jak najboleśniejszych ciosów, które kończą się epickim zwycięstwem. WWE Immortals to świetna propozycja dla fanów wrestlingu. Bijatyka wydana przez Warner Bros. i stworzona przez studio NetherRealm umożliwia nam rozgrywanie pojedynków z ulubionymi zawodnikami WWE, dzięki czemu możemy poczuć się jak John Cena, Triple H, The Undertaker lub The Rock... Spokojnie, bliźniaczki Bella również znalazły swoje miejsce w WWE Immortals ;) Co ciekawe, twórcy postanowili osadzić świat w klimatach fantastycznych, co jest sporym urozmaiceniem mogącym przypaść do gustu graczom. Akcja jest dynamiczna, a zadawanie ciosów sprawia wiele frajdy. Jeżeli znudzi nam się tryb dla jednego gracza, możemy uruchomić sesję w multiplayerze i zmierzyć się z zawodnikiem sieciowym. Nie brakuje rozwoju postaci (umiejętności) oraz zdobywania ekwipunku. Publikacja powstała przy współpracy z firmą Samsung, producentem Galaxy Tab S2. Tagi: android, bijatyki, galaxy tab s2, granie na ekranie, gry, samsung, samsung galaxy tab s2, tablet, zręcznościowe,Arkadiusz Pracki