Jeszcze do niedawna gry video utożsamiano przede wszystkim z komputerami oraz konsolami różnego rodzaju - gracze siadali na kanapie albo fotelu, chwytali pada, myszkę i/lub klawiaturę, a wszystko było wyświetlane na monitorze bądź telewizorze. Jednak czasy się zmieniają, a producenci sprzętu elektronicznego muszą nadążać za trendami... jak również je kreować. Granie mobilne nie jest tak naprawdę niczym nowym - już wiele lat temu na rynku pojawiły się przenośne konsole, które pozwoliły graczom na wyjście z domu i cyfrową rozrywkę w dowolnym miejscu. W międzyczasie do sklepów trafiły smartfony oraz tablety, czyli obecnie najpopularniejsze urządzenia mobilne sprzedawane rocznie w milionach sztuk. Było oczywiste, że rynek gier niebawem rozszerzy się również o ten segment, zaś amatorzy wirtualnych przygód zaczną korzystać ze wspomnianych urządzeń. W ten sposób narodziła się nowa kategoria grania mobilnego. Granie na tablecie zapewnia sporo frajdy w domu i podróży. Dynamiczny rozwój technologii mobilnych umożliwia tworzenie coraz lżejszych, cieńszych oraz wydajniejszych urządzeń, których potencjał może zostać z powodzeniem wykorzystany w grach. Zaletą takiego sprzętu jest również jego poręczność, prostota obsługi oraz powszechna dostępność. Poza tym, wiele osób życia bez smartfona lub tabletu sobie przecież nie wyobraża, a statystycznie większość potencjalnych graczy takowe już posiada. Kto w chwili obecnej gra w gry? Praktycznie wszyscy - począwszy od dzieci, a skończywszy na dorosłych, którzy pamiętają pierwsze konsole do gier. Popularność urządzeń mobilnych napędza dynamiczny rozwój tego segmentu i zapewnia dostęp do rozrywki praktycznie wszystkim. Jednym z kandydatów dysponujących odpowiednimi podzespołami, przygotowanym z myślą o zapewnieniu komfortowej rozrywki poza domem jest Samsung Galaxy Tab S2, czyli najnowszy tablet koreańskiego potentata branży elektronicznej. Specyfikacja urządzenia mówi jasno, że wspomniany produkt żadnych gier mobilnych się nie obawia i podoła nawet największemu wyzwaniu. O jakich parametrach mówimy? Samsung Galaxy Tab S2 8.0 - Test poręcznego tabletu Kliknij, aby powiększyć Samsung Galaxy Tab S2 to tablet wyróżniający się ponadprzeciętnym wyświetlaczem - otrzymujemy 9,7-calową matrycę Super AMOLED, która jeszcze niedawno znajdowała się wyłącznie w smartfonach. Ekran o rozdzielczości 2048 x 1536 pikseli i zagęszczeniu 264 PPI zapewnia świetne nasycenie barw, dużą jasność oraz znakomity kontrast. Pod maską została ukryta autorska jednostka Samsunga z serii Exynos 5433 posiadająca cztery rdzenie ARM Cortex-A57 i ARM Cortex-A53, taktowane kolejno 1,9 GHz oraz 1,3 GHz. Gracze powinni zwrócić też uwagę na wbudowany układ graficzny Mali T760 MP6 doprawiony 3 GB pamięci operacyjnej, gdyż obydwa komponenty pozwalają na obsługę nawet najbardziej wymagających tytułów. Od strony programowej warto odnotować możliwość dynamicznej adaptacji parametrów ekranu do wyświetlanej treści - dzięki temu gry powinny prezentować się jeszcze lepiej. Użytkownicy nie muszą także martwić się o zmęczenie dłoni, ponieważ Samsung Galaxy Tab S2 9.7 waży 389 gramów, co jest niezłym wynikiem jak na tablet o takiej przekątnej. W co warto zagrać na tablecie? Tutaj wiele zależy od naszych osobistych preferencji, jednakże nie trudno wskazać kilka gatunków wyjątkowo dobrze wypadających na urządzeniach tego rodzaju. Tablet powinien przypaść do gustu zwolennikom zręcznościowych gier wyścigowych - duża przekątna ekranu sprzyja dostarczeniu użytkownikowi jak najlepszych wrażeń z rozgrywki, a systemy sterowania w popularnych tytułach pozwalają na komfortowe prowadzenie pojazdu. Wiele gier korzysta również z sensorów urządzenia mobilnego, a więc możemy m.in. skręcać poprzez przekrzywianie tabletu w prawo lub lewo. Do tego dochodzą kluczowe elementy (np. pedał gazu) umieszczone w odpowiednich miejscach dla kciuków. Mówiąc krótko, frajda z grania w wyścigówki na tablecie jest ogromna. Asphalt 8: Airborne to kolejna odsłona jednej z najpopularniejszych gier wyścigowych dostępnych na platformie Android. Jak czytamy w opisie studia Gameloft, otrzymujemy dostęp do ponad 95 samochodów, z czego 80% mają stanowić nowe pojazdy, które nie były spotykane we wcześniejszych wersjach. Jak sama nazwa wskazuje, możemy wykonywać stunty w powietrzu, co urozmaica ściganie i pokonywanie przeciwników. A to wszystko w trzynastu rejonach świata, między innymi Wenecji, San Diego, Islandii, Nevadzie oraz Dubaju. Gra dostarcza naprawdę świetnych wrażeń - efekty graficzne nie zaliczają się być może do ponadprzeciętnych, jednakże Asphalt 8: Airborne posiada spójny system rozgrywki połączony z wieloma dodatkowymi elementami uprzyjemniającymi granie. Seria Colin McRae Rally powinna być kojarzona przez wszystkich fanów gier wyścigowych. Tytuł wywodzący się z platformy PC został przeniesiony na Androida, dzięki czemu możemy zasiąść za sterami rajdówki także po wyjściu z domu. Pierwsze wydanie Colin McRae Rally dla tej platformy oferuje między innymi 83 krajów z różnymi trasami rajdów - do tego dochodzą oczywiście legendarne pojazdy, takie jak Ford Focus lub Subaru Impreza. Warto wspomnieć, że gra obsługuje możliwość sterowania zarówno przy pomocy przycisków na ekranie, jak i pochylenia tabletu. Dzięki temu możemy wybrać, czy wolimy korzystać z urządzenia jak z kierownicy, czy też interesuje nas standardowy interfejs. Colin McRae Rally na Samsungu Galaxy Tab S2 działa bardzo płynnie. Need for Speed: No Limits to kolejna gra studia Electronic Arts przeznaczona dla platformy Android, wyróżniająca się rozbudowanym interfejsem oraz funkcjami społecznościowymi. Co więcej, możemy sterować pojazdem zarówno przy pomocy dotyku (krawędzie ekranu lub symulacja kierownicy), jak i pochylenia tabletu. Gra zapewnia dostęp do sporej liczby pojazdów różnych klas, jak również torów z całego świata. Nie brakuje typowych dla Need for Speeda funkcji, czyli np. znanego wszystkim nitra. W No Limits gra się bardzo przyjemnie i niejako czuć klimat desktopowych wersji dla komputerów PC. Smaczku dodają elementy wzmagające rywalizację z innymi graczami podłączonymi do sieci. Motywacja do ustanowienia dobrego czasu jest ogromna... Ridge Racer Slipstream to gra wyróżniająca się przede wszystkim wysoką płynnością przy niezłej jakości efektów graficznych. Otrzymujemy kilka trybów ścigania (m.in. drift), dwanaście pojazdów do wyboru oraz możliwość ich tuningowania. Nie zabrakło sterowania przy pomocy interfejsu znajdującego się na ekranie lub sensorów tabletu (przekrzywianie). Samo prowadzenie pojazdu może wydawać się nieco toporne z jednego powodu - kamera znajdująca się za samochodem sztywno podąża za jego osią, a więc nie mamy tutaj do czynienia z klasycznym pływaniem zmniejszającym efekt wchodzenia w zakręt. Gdyby nie specyficzny system sterowana (a raczej sztywna kamera), to Ridge Racer Slipstream byłby w czołówce naszego dzisiejszego zestawienia. Na sam koniec zajmiemy się Top Speed: Drag & Fast Racing, czyli jakże klasycznym tytułem reprezentującym kategorię gier typu drag. Zasady są bardzo proste - nie sterujemy pojazdem podczas wyścigu na torze lub ulicy, gdyż tutaj chodzi nam głównie o prześcignięcie przeciwnika znajdującego się tuż obok nas i podążającego w tym samym kierunku... Odpowiednia zmiana biegu, dobry start i już powinniśmy stanąć na podium. Do dyspozycji otrzymujemy 69 pojazdów, w tym samochody osobowe, dragstery oraz wozy policyjne. Modyfikacja auta pozwoli nam na osiąganie lepszych wyników i łatwiejsze pokonywanie bossów, czyli szefów mafii. W tym przypadku trudno opisywać dostępne trasy, gdyż i tak widzimy je z kamery umieszczonej z boku ;) Publikacja powstała przy współpracy z firmą Samsung, producentem Galaxy Tab S2. Tagi: android, galaxy tab s2, granie na ekranie, gry, samsung, samsung galaxy tab s2, tablet, wyścigi,Arkadiusz PrackiJeszcze do niedawna gry video utożsamiano przede wszystkim z komputerami oraz konsolami różnego rodzaju - gracze siadali na kanapie albo fotelu, chwytali pada, myszkę i/lub klawiaturę, a wszystko było wyświetlane na monitorze bądź telewizorze. Jednak czasy się zmieniają, a producenci sprzętu elektronicznego muszą nadążać za trendami... jak również je kreować. Granie mobilne nie jest tak naprawdę niczym nowym - już wiele lat temu na rynku pojawiły się przenośne konsole, które pozwoliły graczom na wyjście z domu i cyfrową rozrywkę w dowolnym miejscu. W międzyczasie do sklepów trafiły smartfony oraz tablety, czyli obecnie najpopularniejsze urządzenia mobilne sprzedawane rocznie w milionach sztuk. Było oczywiste, że rynek gier niebawem rozszerzy się również o ten segment, zaś amatorzy wirtualnych przygód zaczną korzystać ze wspomnianych urządzeń. W ten sposób narodziła się nowa kategoria grania mobilnego. Granie na tablecie zapewnia sporo frajdy w domu i podróży. Dynamiczny rozwój technologii mobilnych umożliwia tworzenie coraz lżejszych, cieńszych oraz wydajniejszych urządzeń, których potencjał może zostać z powodzeniem wykorzystany w grach. Zaletą takiego sprzętu jest również jego poręczność, prostota obsługi oraz powszechna dostępność. Poza tym, wiele osób życia bez smartfona lub tabletu sobie przecież nie wyobraża, a statystycznie większość potencjalnych graczy takowe już posiada. Kto w chwili obecnej gra w gry? Praktycznie wszyscy - począwszy od dzieci, a skończywszy na dorosłych, którzy pamiętają pierwsze konsole do gier. Popularność urządzeń mobilnych napędza dynamiczny rozwój tego segmentu i zapewnia dostęp do rozrywki praktycznie wszystkim. Jednym z kandydatów dysponujących odpowiednimi podzespołami, przygotowanym z myślą o zapewnieniu komfortowej rozrywki poza domem jest Samsung Galaxy Tab S2, czyli najnowszy tablet koreańskiego potentata branży elektronicznej. Specyfikacja urządzenia mówi jasno, że wspomniany produkt żadnych gier mobilnych się nie obawia i podoła nawet największemu wyzwaniu. O jakich parametrach mówimy? Samsung Galaxy Tab S2 8.0 - Test poręcznego tabletu Kliknij, aby powiększyć Samsung Galaxy Tab S2 to tablet wyróżniający się ponadprzeciętnym wyświetlaczem - otrzymujemy 9,7-calową matrycę Super AMOLED, która jeszcze niedawno znajdowała się wyłącznie w smartfonach. Ekran o rozdzielczości 2048 x 1536 pikseli i zagęszczeniu 264 PPI zapewnia świetne nasycenie barw, dużą jasność oraz znakomity kontrast. Pod maską została ukryta autorska jednostka Samsunga z serii Exynos 5433 posiadająca cztery rdzenie ARM Cortex-A57 i ARM Cortex-A53, taktowane kolejno 1,9 GHz oraz 1,3 GHz. Gracze powinni zwrócić też uwagę na wbudowany układ graficzny Mali T760 MP6 doprawiony 3 GB pamięci operacyjnej, gdyż obydwa komponenty pozwalają na obsługę nawet najbardziej wymagających tytułów. Od strony programowej warto odnotować możliwość dynamicznej adaptacji parametrów ekranu do wyświetlanej treści - dzięki temu gry powinny prezentować się jeszcze lepiej. Użytkownicy nie muszą także martwić się o zmęczenie dłoni, ponieważ Samsung Galaxy Tab S2 9.7 waży 389 gramów, co jest niezłym wynikiem jak na tablet o takiej przekątnej. W co warto zagrać na tablecie? Tutaj wiele zależy od naszych osobistych preferencji, jednakże nie trudno wskazać kilka gatunków wyjątkowo dobrze wypadających na urządzeniach tego rodzaju. Tablet powinien przypaść do gustu zwolennikom zręcznościowych gier wyścigowych - duża przekątna ekranu sprzyja dostarczeniu użytkownikowi jak najlepszych wrażeń z rozgrywki, a systemy sterowania w popularnych tytułach pozwalają na komfortowe prowadzenie pojazdu. Wiele gier korzysta również z sensorów urządzenia mobilnego, a więc możemy m.in. skręcać poprzez przekrzywianie tabletu w prawo lub lewo. Do tego dochodzą kluczowe elementy (np. pedał gazu) umieszczone w odpowiednich miejscach dla kciuków. Mówiąc krótko, frajda z grania w wyścigówki na tablecie jest ogromna. Asphalt 8: Airborne to kolejna odsłona jednej z najpopularniejszych gier wyścigowych dostępnych na platformie Android. Jak czytamy w opisie studia Gameloft, otrzymujemy dostęp do ponad 95 samochodów, z czego 80% mają stanowić nowe pojazdy, które nie były spotykane we wcześniejszych wersjach. Jak sama nazwa wskazuje, możemy wykonywać stunty w powietrzu, co urozmaica ściganie i pokonywanie przeciwników. A to wszystko w trzynastu rejonach świata, między innymi Wenecji, San Diego, Islandii, Nevadzie oraz Dubaju. Gra dostarcza naprawdę świetnych wrażeń - efekty graficzne nie zaliczają się być może do ponadprzeciętnych, jednakże Asphalt 8: Airborne posiada spójny system rozgrywki połączony z wieloma dodatkowymi elementami uprzyjemniającymi granie. Seria Colin McRae Rally powinna być kojarzona przez wszystkich fanów gier wyścigowych. Tytuł wywodzący się z platformy PC został przeniesiony na Androida, dzięki czemu możemy zasiąść za sterami rajdówki także po wyjściu z domu. Pierwsze wydanie Colin McRae Rally dla tej platformy oferuje między innymi 83 krajów z różnymi trasami rajdów - do tego dochodzą oczywiście legendarne pojazdy, takie jak Ford Focus lub Subaru Impreza. Warto wspomnieć, że gra obsługuje możliwość sterowania zarówno przy pomocy przycisków na ekranie, jak i pochylenia tabletu. Dzięki temu możemy wybrać, czy wolimy korzystać z urządzenia jak z kierownicy, czy też interesuje nas standardowy interfejs. Colin McRae Rally na Samsungu Galaxy Tab S2 działa bardzo płynnie. Need for Speed: No Limits to kolejna gra studia Electronic Arts przeznaczona dla platformy Android, wyróżniająca się rozbudowanym interfejsem oraz funkcjami społecznościowymi. Co więcej, możemy sterować pojazdem zarówno przy pomocy dotyku (krawędzie ekranu lub symulacja kierownicy), jak i pochylenia tabletu. Gra zapewnia dostęp do sporej liczby pojazdów różnych klas, jak również torów z całego świata. Nie brakuje typowych dla Need for Speeda funkcji, czyli np. znanego wszystkim nitra. W No Limits gra się bardzo przyjemnie i niejako czuć klimat desktopowych wersji dla komputerów PC. Smaczku dodają elementy wzmagające rywalizację z innymi graczami podłączonymi do sieci. Motywacja do ustanowienia dobrego czasu jest ogromna... Ridge Racer Slipstream to gra wyróżniająca się przede wszystkim wysoką płynnością przy niezłej jakości efektów graficznych. Otrzymujemy kilka trybów ścigania (m.in. drift), dwanaście pojazdów do wyboru oraz możliwość ich tuningowania. Nie zabrakło sterowania przy pomocy interfejsu znajdującego się na ekranie lub sensorów tabletu (przekrzywianie). Samo prowadzenie pojazdu może wydawać się nieco toporne z jednego powodu - kamera znajdująca się za samochodem sztywno podąża za jego osią, a więc nie mamy tutaj do czynienia z klasycznym pływaniem zmniejszającym efekt wchodzenia w zakręt. Gdyby nie specyficzny system sterowana (a raczej sztywna kamera), to Ridge Racer Slipstream byłby w czołówce naszego dzisiejszego zestawienia. Na sam koniec zajmiemy się Top Speed: Drag & Fast Racing, czyli jakże klasycznym tytułem reprezentującym kategorię gier typu drag. Zasady są bardzo proste - nie sterujemy pojazdem podczas wyścigu na torze lub ulicy, gdyż tutaj chodzi nam głównie o prześcignięcie przeciwnika znajdującego się tuż obok nas i podążającego w tym samym kierunku... Odpowiednia zmiana biegu, dobry start i już powinniśmy stanąć na podium. Do dyspozycji otrzymujemy 69 pojazdów, w tym samochody osobowe, dragstery oraz wozy policyjne. Modyfikacja auta pozwoli nam na osiąganie lepszych wyników i łatwiejsze pokonywanie bossów, czyli szefów mafii. W tym przypadku trudno opisywać dostępne trasy, gdyż i tak widzimy je z kamery umieszczonej z boku ;) Publikacja powstała przy współpracy z firmą Samsung, producentem Galaxy Tab S2. Tagi: android, galaxy tab s2, granie na ekranie, gry, samsung, samsung galaxy tab s2, tablet, wyścigi,Arkadiusz Pracki