GTX 1050 w laptopie daje radę! Test wpływu detali na wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Parę słów na temat jakości oprawy graficznej w dzisiejszych grach 2 - Porównanie ustawień graficznych - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 3 - Porównanie ustawień graficznych - Battlefield 1 / DirectX 11 4 - Porównanie ustawień graficznych - DOOM / Vulkan 5 - Porównanie ustawień graficznych - Fallout 4 / DirectX 11 6 - Porównanie ustawień graficznych - Far Cry: Primal / DirectX 11 7 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (North Vinewood) / DirectX 11 8 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (Los Santos) / DirectX 11 9 - Porównanie ustawień graficznych - HITMAN / DirectX 12 10 - Porównanie ustawień graficznych - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Porównanie ustawień graficznych - The Division / DirectX 11 12 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (No Man's Land) / DirectX 11 13 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (Novigrad) / DirectX 11 14 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 15 - Podsumowanie: Ustawienia medium są w zupełności wystarczające Odnoszę wrażenie, że różnice pomiędzy poszczególnymi ustawieniami detalami w grach, kiedyś były bardziej widoczne. Wówczas w pełni uzasadniało to znacznie wyższe wymagania sprzętowe, wszak zyski można było wychwycić gołym okiem. W ostatnich latach trend ten jednak nieco się zmienił. W każdej kolejnej wysokobudżetowej grze (AAA) między ustawieniami najniższymi oraz najwyższymi, różnice coraz bardziej się zacierają. Nieproporcjonalnie do jakości grafiki zaczęły natomiast rosnąć wymagania sprzętowe, co bardzo często bywa skutkiem braku porządnej optymalizacji. Czy jest sens wykładania niemałych sum pieniędzy, aby odpalić grę na najwyższych ustawieniach graficznych? Jakie są faktyczne różnice między poszczególnymi ustawieniami? Ile tracimy na wydajności po włączeniu wyższych profili? Żeby odpowiedzieć na powyższe pytania, postanowiłem wykorzystać laptopa Acer VX5-591, który został wyposażony z procesor Intel Core i5-7300HQ oraz kartę NVIDIA GeForce GTX 1050. Autor: Damian Marusiak W laptopach bardzo ważny jest stosunek ceny do oferowanej wydajności. Niedawna premiera nowych układów NVIDIA GeForce GTX 1050 oraz GeForce GTX 1050 Ti sprawiła, że możliwy jest zakup sprzętu oferującego całkiem niezłą wydajność w nie najgorszej cenie. Ponadto w ostatnich latach da się zaobserwować poważny regres w jakości oprawy graficznej praktycznie wszystkich gier mających premierę na komputerach. Głównym winowajcą są tutaj konsole, które ograniczają graficzny rozwój gier. Wpływ na to oczywiście ma fakt, że to konsole są najbardziej dochodowym rynkiem i to na nim skupiają się producenci. Premiera Xbox One i PlayStation 4 miała w domyśle jednak ułatwić portowanie gier na PC, ponieważ oba sprzęty mają zbliżoną pecetom architekturę. Niestety to co miało być ułatwieniem, okazało się drogą do jeszcze większego zepsucia portów na komputery stacjonarne. Coraz większe wymagania sprzętowe niewspółmierne do tego co oferuje oprawa graficzna, fatalna optymalizacja i mnóstwo błędów to tylko kilka przykładów tego, co obecnie dzieje się z branżą. Różnice pomiędzy poszczególnymi ustawieniami graficznymi są na tyle małe, że często nie ma sensu wychodzić poza detale średnie. Gra będzie wyglądała niewiele gorzej, a w zamian zyskujemy znacznie wyższą płynność animacji. Skoro różnice pomiędzy ustawieniami są coraz mniejsze to jaki jest w ogóle sens odpalania wszystkiego jak leci na najwyższych detalach? Oczywiście zdarzają się chlubne wyjątki, gdzie preset Ultra to faktycznie jest Ultra przeznaczony tylko dla najpotężniejszych konstrukcji. Jak wygląda obecna sytuacja branży? Często na najniższych ustawieniach gra wygląda zaskakująco dobrze, a przy tym nie wymaga sprzętu z kosmosu. Im wyższe detale ustawimy, tym różnice się bardziej zacierają, jednocześnie jednak wymagania rosną w przerażającym wręcz tempie. Jest to główny powód, dla którego zdecydowałem się stworzyć artykuł pod nazwą "Jak grać mądrze, czyli analiza ustawień graficznych w grach". Temat jest ważny nie tylko dla posiadaczy desktopów, ale także notebooków. Umiejętne dostosowanie presetów sprawi, że możemy nacieszyć oko nie tylko przyjemną oprawą graficzną, lecz także stabilnym i w miarę wysokim frameratem. Konfiguracja laptopa Acer Aspire VX5-591G: Procesor Intel Core i5-7300HQ (2.5 GHz - 3.5 GHz) 8 GB pamięci RAM DDR4 2400 MHz Karta graficzna NVIDIA GeForce GTX 1050 4 GB GDDR5 Matryca 15,6" / matowy IPS / rozdzielczość 1920x1080 pikseli Dysk SSD ADATA SU800 M.2 / 240 GB / Interfejs SATA III Dysk HDD Toshiba MQ01ABD025 / 1000 GB / 5400 RPM / Interfejs SATA II System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Porównanie ustawień graficznych we wszystkich grach z procedury testowej laptopów na PurePC.pl zdecydowałem się zrobić na notebooku Acer Aspire VX5-591G. Jest to nowy sprzęt wyposażony w czterordzeniowy procesor Intel Core i5-7300HQ oraz dedykowaną kartę NVIDIA GeForce GTX 1050 4 GB. Nie jest to w żadnym wypadku topowy sprzęt, także bardzo ważne jest aby dobrze dostosować ustawienia graficzne i cieszyć się ładną i dobrze wyglądającą grą. Zobaczycie, że w większości gier nie będzie absolutnie powodu by grać na ustawieniach np. wysokich, nawet jeśli gra będzie osiągała bez problemu więcej niż 30 FPS. Mam nadzieję, że ten artykuł-poradnik będzie dla Was interesujący. Kto wie, może nawet w komentarzach rozpocznie się dyskusja dotycząca jakości dzisiejszych gier. Sprzęt do testów dostarczył: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » GTX 1050 w laptopie daje radę! Test wpływu detali na wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Parę słów na temat jakości oprawy graficznej w dzisiejszych grach 2 - Porównanie ustawień graficznych - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 3 - Porównanie ustawień graficznych - Battlefield 1 / DirectX 11 4 - Porównanie ustawień graficznych - DOOM / Vulkan 5 - Porównanie ustawień graficznych - Fallout 4 / DirectX 11 6 - Porównanie ustawień graficznych - Far Cry: Primal / DirectX 11 7 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (North Vinewood) / DirectX 11 8 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (Los Santos) / DirectX 11 9 - Porównanie ustawień graficznych - HITMAN / DirectX 12 10 - Porównanie ustawień graficznych - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Porównanie ustawień graficznych - The Division / DirectX 11 12 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (No Man's Land) / DirectX 11 13 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (Novigrad) / DirectX 11 14 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 15 - Podsumowanie: Ustawienia medium są w zupełności wystarczające Tagi: acer, acer aspire vx5-591g, assassin's creed: syndicate, battlefield 1, doom, fallout 4, far cry: primal, gry, gta 5, high, hitman, low, medium, porównanie ustawień graficznych, rise of the tomb raider, test acer vx5-591g, the division, ultra, very high, wiedźmin 3, wydajność,Damian MarusiakGTX 1050 w laptopie daje radę! Test wpływu detali na wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Parę słów na temat jakości oprawy graficznej w dzisiejszych grach 2 - Porównanie ustawień graficznych - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 3 - Porównanie ustawień graficznych - Battlefield 1 / DirectX 11 4 - Porównanie ustawień graficznych - DOOM / Vulkan 5 - Porównanie ustawień graficznych - Fallout 4 / DirectX 11 6 - Porównanie ustawień graficznych - Far Cry: Primal / DirectX 11 7 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (North Vinewood) / DirectX 11 8 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (Los Santos) / DirectX 11 9 - Porównanie ustawień graficznych - HITMAN / DirectX 12 10 - Porównanie ustawień graficznych - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Porównanie ustawień graficznych - The Division / DirectX 11 12 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (No Man's Land) / DirectX 11 13 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (Novigrad) / DirectX 11 14 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 15 - Podsumowanie: Ustawienia medium są w zupełności wystarczające Odnoszę wrażenie, że różnice pomiędzy poszczególnymi ustawieniami detalami w grach, kiedyś były bardziej widoczne. Wówczas w pełni uzasadniało to znacznie wyższe wymagania sprzętowe, wszak zyski można było wychwycić gołym okiem. W ostatnich latach trend ten jednak nieco się zmienił. W każdej kolejnej wysokobudżetowej grze (AAA) między ustawieniami najniższymi oraz najwyższymi, różnice coraz bardziej się zacierają. Nieproporcjonalnie do jakości grafiki zaczęły natomiast rosnąć wymagania sprzętowe, co bardzo często bywa skutkiem braku porządnej optymalizacji. Czy jest sens wykładania niemałych sum pieniędzy, aby odpalić grę na najwyższych ustawieniach graficznych? Jakie są faktyczne różnice między poszczególnymi ustawieniami? Ile tracimy na wydajności po włączeniu wyższych profili? Żeby odpowiedzieć na powyższe pytania, postanowiłem wykorzystać laptopa Acer VX5-591, który został wyposażony z procesor Intel Core i5-7300HQ oraz kartę NVIDIA GeForce GTX 1050. Autor: Damian Marusiak W laptopach bardzo ważny jest stosunek ceny do oferowanej wydajności. Niedawna premiera nowych układów NVIDIA GeForce GTX 1050 oraz GeForce GTX 1050 Ti sprawiła, że możliwy jest zakup sprzętu oferującego całkiem niezłą wydajność w nie najgorszej cenie. Ponadto w ostatnich latach da się zaobserwować poważny regres w jakości oprawy graficznej praktycznie wszystkich gier mających premierę na komputerach. Głównym winowajcą są tutaj konsole, które ograniczają graficzny rozwój gier. Wpływ na to oczywiście ma fakt, że to konsole są najbardziej dochodowym rynkiem i to na nim skupiają się producenci. Premiera Xbox One i PlayStation 4 miała w domyśle jednak ułatwić portowanie gier na PC, ponieważ oba sprzęty mają zbliżoną pecetom architekturę. Niestety to co miało być ułatwieniem, okazało się drogą do jeszcze większego zepsucia portów na komputery stacjonarne. Coraz większe wymagania sprzętowe niewspółmierne do tego co oferuje oprawa graficzna, fatalna optymalizacja i mnóstwo błędów to tylko kilka przykładów tego, co obecnie dzieje się z branżą. Różnice pomiędzy poszczególnymi ustawieniami graficznymi są na tyle małe, że często nie ma sensu wychodzić poza detale średnie. Gra będzie wyglądała niewiele gorzej, a w zamian zyskujemy znacznie wyższą płynność animacji. Skoro różnice pomiędzy ustawieniami są coraz mniejsze to jaki jest w ogóle sens odpalania wszystkiego jak leci na najwyższych detalach? Oczywiście zdarzają się chlubne wyjątki, gdzie preset Ultra to faktycznie jest Ultra przeznaczony tylko dla najpotężniejszych konstrukcji. Jak wygląda obecna sytuacja branży? Często na najniższych ustawieniach gra wygląda zaskakująco dobrze, a przy tym nie wymaga sprzętu z kosmosu. Im wyższe detale ustawimy, tym różnice się bardziej zacierają, jednocześnie jednak wymagania rosną w przerażającym wręcz tempie. Jest to główny powód, dla którego zdecydowałem się stworzyć artykuł pod nazwą "Jak grać mądrze, czyli analiza ustawień graficznych w grach". Temat jest ważny nie tylko dla posiadaczy desktopów, ale także notebooków. Umiejętne dostosowanie presetów sprawi, że możemy nacieszyć oko nie tylko przyjemną oprawą graficzną, lecz także stabilnym i w miarę wysokim frameratem. Konfiguracja laptopa Acer Aspire VX5-591G: Procesor Intel Core i5-7300HQ (2.5 GHz - 3.5 GHz) 8 GB pamięci RAM DDR4 2400 MHz Karta graficzna NVIDIA GeForce GTX 1050 4 GB GDDR5 Matryca 15,6" / matowy IPS / rozdzielczość 1920x1080 pikseli Dysk SSD ADATA SU800 M.2 / 240 GB / Interfejs SATA III Dysk HDD Toshiba MQ01ABD025 / 1000 GB / 5400 RPM / Interfejs SATA II System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Porównanie ustawień graficznych we wszystkich grach z procedury testowej laptopów na PurePC.pl zdecydowałem się zrobić na notebooku Acer Aspire VX5-591G. Jest to nowy sprzęt wyposażony w czterordzeniowy procesor Intel Core i5-7300HQ oraz dedykowaną kartę NVIDIA GeForce GTX 1050 4 GB. Nie jest to w żadnym wypadku topowy sprzęt, także bardzo ważne jest aby dobrze dostosować ustawienia graficzne i cieszyć się ładną i dobrze wyglądającą grą. Zobaczycie, że w większości gier nie będzie absolutnie powodu by grać na ustawieniach np. wysokich, nawet jeśli gra będzie osiągała bez problemu więcej niż 30 FPS. Mam nadzieję, że ten artykuł-poradnik będzie dla Was interesujący. Kto wie, może nawet w komentarzach rozpocznie się dyskusja dotycząca jakości dzisiejszych gier. Sprzęt do testów dostarczył: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » GTX 1050 w laptopie daje radę! Test wpływu detali na wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Parę słów na temat jakości oprawy graficznej w dzisiejszych grach 2 - Porównanie ustawień graficznych - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 3 - Porównanie ustawień graficznych - Battlefield 1 / DirectX 11 4 - Porównanie ustawień graficznych - DOOM / Vulkan 5 - Porównanie ustawień graficznych - Fallout 4 / DirectX 11 6 - Porównanie ustawień graficznych - Far Cry: Primal / DirectX 11 7 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (North Vinewood) / DirectX 11 8 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (Los Santos) / DirectX 11 9 - Porównanie ustawień graficznych - HITMAN / DirectX 12 10 - Porównanie ustawień graficznych - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Porównanie ustawień graficznych - The Division / DirectX 11 12 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (No Man's Land) / DirectX 11 13 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (Novigrad) / DirectX 11 14 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 15 - Podsumowanie: Ustawienia medium są w zupełności wystarczające Tagi: acer, acer aspire vx5-591g, assassin's creed: syndicate, battlefield 1, doom, fallout 4, far cry: primal, gry, gta 5, high, hitman, low, medium, porównanie ustawień graficznych, rise of the tomb raider, test acer vx5-591g, the division, ultra, very high, wiedźmin 3, wydajność,Damian MarusiakGTX 1050 w laptopie daje radę! Test wpływu detali na wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Parę słów na temat jakości oprawy graficznej w dzisiejszych grach 2 - Porównanie ustawień graficznych - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 3 - Porównanie ustawień graficznych - Battlefield 1 / DirectX 11 4 - Porównanie ustawień graficznych - DOOM / Vulkan 5 - Porównanie ustawień graficznych - Fallout 4 / DirectX 11 6 - Porównanie ustawień graficznych - Far Cry: Primal / DirectX 11 7 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (North Vinewood) / DirectX 11 8 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (Los Santos) / DirectX 11 9 - Porównanie ustawień graficznych - HITMAN / DirectX 12 10 - Porównanie ustawień graficznych - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Porównanie ustawień graficznych - The Division / DirectX 11 12 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (No Man's Land) / DirectX 11 13 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (Novigrad) / DirectX 11 14 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 15 - Podsumowanie: Ustawienia medium są w zupełności wystarczające Odnoszę wrażenie, że różnice pomiędzy poszczególnymi ustawieniami detalami w grach, kiedyś były bardziej widoczne. Wówczas w pełni uzasadniało to znacznie wyższe wymagania sprzętowe, wszak zyski można było wychwycić gołym okiem. W ostatnich latach trend ten jednak nieco się zmienił. W każdej kolejnej wysokobudżetowej grze (AAA) między ustawieniami najniższymi oraz najwyższymi, różnice coraz bardziej się zacierają. Nieproporcjonalnie do jakości grafiki zaczęły natomiast rosnąć wymagania sprzętowe, co bardzo często bywa skutkiem braku porządnej optymalizacji. Czy jest sens wykładania niemałych sum pieniędzy, aby odpalić grę na najwyższych ustawieniach graficznych? Jakie są faktyczne różnice między poszczególnymi ustawieniami? Ile tracimy na wydajności po włączeniu wyższych profili? Żeby odpowiedzieć na powyższe pytania, postanowiłem wykorzystać laptopa Acer VX5-591, który został wyposażony z procesor Intel Core i5-7300HQ oraz kartę NVIDIA GeForce GTX 1050. Autor: Damian Marusiak W laptopach bardzo ważny jest stosunek ceny do oferowanej wydajności. Niedawna premiera nowych układów NVIDIA GeForce GTX 1050 oraz GeForce GTX 1050 Ti sprawiła, że możliwy jest zakup sprzętu oferującego całkiem niezłą wydajność w nie najgorszej cenie. Ponadto w ostatnich latach da się zaobserwować poważny regres w jakości oprawy graficznej praktycznie wszystkich gier mających premierę na komputerach. Głównym winowajcą są tutaj konsole, które ograniczają graficzny rozwój gier. Wpływ na to oczywiście ma fakt, że to konsole są najbardziej dochodowym rynkiem i to na nim skupiają się producenci. Premiera Xbox One i PlayStation 4 miała w domyśle jednak ułatwić portowanie gier na PC, ponieważ oba sprzęty mają zbliżoną pecetom architekturę. Niestety to co miało być ułatwieniem, okazało się drogą do jeszcze większego zepsucia portów na komputery stacjonarne. Coraz większe wymagania sprzętowe niewspółmierne do tego co oferuje oprawa graficzna, fatalna optymalizacja i mnóstwo błędów to tylko kilka przykładów tego, co obecnie dzieje się z branżą. Różnice pomiędzy poszczególnymi ustawieniami graficznymi są na tyle małe, że często nie ma sensu wychodzić poza detale średnie. Gra będzie wyglądała niewiele gorzej, a w zamian zyskujemy znacznie wyższą płynność animacji. Skoro różnice pomiędzy ustawieniami są coraz mniejsze to jaki jest w ogóle sens odpalania wszystkiego jak leci na najwyższych detalach? Oczywiście zdarzają się chlubne wyjątki, gdzie preset Ultra to faktycznie jest Ultra przeznaczony tylko dla najpotężniejszych konstrukcji. Jak wygląda obecna sytuacja branży? Często na najniższych ustawieniach gra wygląda zaskakująco dobrze, a przy tym nie wymaga sprzętu z kosmosu. Im wyższe detale ustawimy, tym różnice się bardziej zacierają, jednocześnie jednak wymagania rosną w przerażającym wręcz tempie. Jest to główny powód, dla którego zdecydowałem się stworzyć artykuł pod nazwą "Jak grać mądrze, czyli analiza ustawień graficznych w grach". Temat jest ważny nie tylko dla posiadaczy desktopów, ale także notebooków. Umiejętne dostosowanie presetów sprawi, że możemy nacieszyć oko nie tylko przyjemną oprawą graficzną, lecz także stabilnym i w miarę wysokim frameratem. Konfiguracja laptopa Acer Aspire VX5-591G: Procesor Intel Core i5-7300HQ (2.5 GHz - 3.5 GHz) 8 GB pamięci RAM DDR4 2400 MHz Karta graficzna NVIDIA GeForce GTX 1050 4 GB GDDR5 Matryca 15,6" / matowy IPS / rozdzielczość 1920x1080 pikseli Dysk SSD ADATA SU800 M.2 / 240 GB / Interfejs SATA III Dysk HDD Toshiba MQ01ABD025 / 1000 GB / 5400 RPM / Interfejs SATA II System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Porównanie ustawień graficznych we wszystkich grach z procedury testowej laptopów na PurePC.pl zdecydowałem się zrobić na notebooku Acer Aspire VX5-591G. Jest to nowy sprzęt wyposażony w czterordzeniowy procesor Intel Core i5-7300HQ oraz dedykowaną kartę NVIDIA GeForce GTX 1050 4 GB. Nie jest to w żadnym wypadku topowy sprzęt, także bardzo ważne jest aby dobrze dostosować ustawienia graficzne i cieszyć się ładną i dobrze wyglądającą grą. Zobaczycie, że w większości gier nie będzie absolutnie powodu by grać na ustawieniach np. wysokich, nawet jeśli gra będzie osiągała bez problemu więcej niż 30 FPS. Mam nadzieję, że ten artykuł-poradnik będzie dla Was interesujący. Kto wie, może nawet w komentarzach rozpocznie się dyskusja dotycząca jakości dzisiejszych gier. Sprzęt do testów dostarczył: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » GTX 1050 w laptopie daje radę! Test wpływu detali na wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Parę słów na temat jakości oprawy graficznej w dzisiejszych grach 2 - Porównanie ustawień graficznych - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 3 - Porównanie ustawień graficznych - Battlefield 1 / DirectX 11 4 - Porównanie ustawień graficznych - DOOM / Vulkan 5 - Porównanie ustawień graficznych - Fallout 4 / DirectX 11 6 - Porównanie ustawień graficznych - Far Cry: Primal / DirectX 11 7 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (North Vinewood) / DirectX 11 8 - Porównanie ustawień graficznych - Grand Theft Auto V (Los Santos) / DirectX 11 9 - Porównanie ustawień graficznych - HITMAN / DirectX 12 10 - Porównanie ustawień graficznych - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 11 - Porównanie ustawień graficznych - The Division / DirectX 11 12 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (No Man's Land) / DirectX 11 13 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Wild Hunt (Novigrad) / DirectX 11 14 - Porównanie ustawień graficznych - Witcher 3: Blood and Wine / DirectX 11 15 - Podsumowanie: Ustawienia medium są w zupełności wystarczające Tagi: acer, acer aspire vx5-591g, assassin's creed: syndicate, battlefield 1, doom, fallout 4, far cry: primal, gry, gta 5, high, hitman, low, medium, porównanie ustawień graficznych, rise of the tomb raider, test acer vx5-591g, the division, ultra, very high, wiedźmin 3, wydajność,Damian Marusiak