Huawei MateBook X - test ciekawego ultrabooka z Dolby Atmos - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy nowego Huawei Matebook X! 2 - Huawei Matebook X - wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Matebook X - specyfikacja techniczna 4 - Huawei Matebook X - badanie jakości matrycy 5 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 8 - Test wydajności - DiRT: Rally / DirectX 11 9 - Test wydajności - Overwatch / DIrectX 11 10 - Test wydajności - StarCraft II: Legacy of the Void - Starter Pack / DirectX 11 11 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 12 - Test praktyczny - PCMark 8 13 - Test praktyczny - 7-zip 14 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 15 - Test praktyczny - HandBrake 16 - Test praktyczny - Blender 17 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 18 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 19 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 20 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 21 - Podsumowanie - ciekawy ultrabook ze świetnym audio W ubiegłym roku, podczas targów Mobile World Congress w Barcelonie, firma Huawei zaprezentowała swoje pierwsze urządzenie hybrydowe 2w1 - laptopa Huawei MateBook. Produkt z pewnością ciekawy jednak przez wielu mocno skrytykowany ze względu na zbyt wysoką cenę w porównaniu do specyfikacji oraz ogólnych możliwości oferowanych przez hybrydę. Nieco ponad dwa miesiące temu w Berlinie producent zaprezentował aż trzy nowe urządzenia należące do serii MateBook. Jednym z nich jest model MateBook X, który cechuje się bardzo kompaktowymi rozmiarami. To właśnie ten model, jako pierwszy z całej trójki, wjechał niedawno do redakcji PurePC.pl na dogłębne testy. Sprawdzimy jak poradzi sobie to niepozornie wyglądające urządzenie wyposażone w system audio Dolby Atmos. Autor: Damian Marusiak Huawei MateBook X jest kolejnym ultrabookiem debiutującym na rynku okupowanym przez takie propozycje jak ASUS ZenBook, Acer Swift czy HP Spectre Pro. Wiadomym jest, że pod względem mocy obliczeniowej wszystkie modele oferują (a raczej "powinny oferować") w miarę porównywalne rezultaty. Wybór odpowiedniego urządzenia to kwestia bardziej dogłębnej analizy tego co dany ultrabook oferuje, a czego nie ma. Jak jest w przypadku Huawei MateBook X? Pod względem mocy nie porywa specjalnie - wszak wyposażono go w procesor Intel Core i5-7200U chłodzony całkowicie pasywnie. Pod dwoma względami jednak różni się od propozycji ASUSa, Acera czy HP. Po pierwsze zamontowany ekran ma proporcje 3:2, co oznacza, że MateBook X lepiej się sprawdzi podczas np. tworzenia dokumentów w programie Microsoft Word (lub podobnym mu aplikacjom). Po drugie sprzęt obsługuje technologię audio Dolby Atmos, która daje naprawdę znakomite rezultaty. Te dwa czynniki mogą (ale wcale nie muszą) być decydującym powodem ewentualnego wyboru najnowszej propozycji Chińczyków. Dodatkowo od pewnego czasu na modele MateBook X oferowana jest zniżka, dzięki czemu ich aktualne ceny sklepowe nie są tak niekorzystne, jak w chwili debiutu sklepowego. Huawei MateBook X pod dwoma względami mocno różni się od propozycji takich producentów jak ASUS, Acer czy HP. Chodzi o proporcje ekranu wynoszące 3:2, dzięki którym sprzęt lepiej sprawdzi się podczas przygotowywania dokumentów. Po drugie ultrabook posiada wsparcie dla technologii Dolby Atmos. Huawei MateBook X został wyposażony w najnowszy procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Intel Kaby Lake-U. Omawiana jednostka charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 2,5 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 3,1 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Core i5-7200U ustalone zostało na poziomie 15W. W efekcie Huawei MateBook X nie pobiera dużo mocy, nawet podczas maksymalnego obciążenia. Procesor zastosowany w testowanym ultrabooku jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani wyłącznie na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Co ciekawe, CPU chłodzone jest pasywnie. Konstrukcja została więc pozbawiona wentylatora. Jak już się z pewnością domyślacie, będzie to miało swoje odzwierciedlenie w wynikach laptopa. Konfiguracja ultrabooka Huawei MateBook X: Procesor Intel Core i5-7200U (2,5 GHz - 3,1 GHz) 8 GB pamięci RAM DDR3 1866 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 620 Matryca 13,3" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 2160x1440 pikseli Dysk SSD Liteon CB1-SD256 M.2 2240 / 256 GB / Interfejs PCie x4 Gen.3 NVMe System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Ultrabook Huawei MateBook X nie posiada żadnej dedykowanej karty graficznej. Za wyświetlanie obrazu odpowiada zatem zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 620. Ultrabook ponadto wyposażono w błyszczący ekran IPS o przekątnej 13,3" oraz rozdzielczości 2160x1440 pikseli - zagęszczenie pikseli wynosi 195 PPI, a sam ekran posiada proporcje 3:2, o czym już wcześniej wspomniałem. Za magazynowanie danych w testowym samplu odpowiadał dysk SSD o pojemności 256 GB. Trzeba jednak wiedzieć, że jest to dysk na złączu M.2 2240, co oznacza że jest on znacznie krótszy niż typowe M.2 2280. Wewnątrz najwięcej miejsca zajmuje akumulator oraz system pasywnego chłodzenia, toteż nie starczyło miejsca na dłuższy dysk SSD. Całość pracowała pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 Home 64-bit w najnowszej dostępnej wersji. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Huawei MateBook X - test ciekawego ultrabooka z Dolby Atmos - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy nowego Huawei Matebook X! 2 - Huawei Matebook X - wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Matebook X - specyfikacja techniczna 4 - Huawei Matebook X - badanie jakości matrycy 5 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 8 - Test wydajności - DiRT: Rally / DirectX 11 9 - Test wydajności - Overwatch / DIrectX 11 10 - Test wydajności - StarCraft II: Legacy of the Void - Starter Pack / DirectX 11 11 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 12 - Test praktyczny - PCMark 8 13 - Test praktyczny - 7-zip 14 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 15 - Test praktyczny - HandBrake 16 - Test praktyczny - Blender 17 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 18 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 19 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 20 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 21 - Podsumowanie - ciekawy ultrabook ze świetnym audio Tagi: 3:2, dolby atmos, hd graphics 620, huawei, i5-7200u, intel, kaby lake, matebook, matebook x, recenzja, recenzja huawei matebook x, test huawei matebook x, ultrabook, windows 10,Damian MarusiakHuawei MateBook X - test ciekawego ultrabooka z Dolby Atmos - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy nowego Huawei Matebook X! 2 - Huawei Matebook X - wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Matebook X - specyfikacja techniczna 4 - Huawei Matebook X - badanie jakości matrycy 5 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 8 - Test wydajności - DiRT: Rally / DirectX 11 9 - Test wydajności - Overwatch / DIrectX 11 10 - Test wydajności - StarCraft II: Legacy of the Void - Starter Pack / DirectX 11 11 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 12 - Test praktyczny - PCMark 8 13 - Test praktyczny - 7-zip 14 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 15 - Test praktyczny - HandBrake 16 - Test praktyczny - Blender 17 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 18 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 19 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 20 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 21 - Podsumowanie - ciekawy ultrabook ze świetnym audio W ubiegłym roku, podczas targów Mobile World Congress w Barcelonie, firma Huawei zaprezentowała swoje pierwsze urządzenie hybrydowe 2w1 - laptopa Huawei MateBook. Produkt z pewnością ciekawy jednak przez wielu mocno skrytykowany ze względu na zbyt wysoką cenę w porównaniu do specyfikacji oraz ogólnych możliwości oferowanych przez hybrydę. Nieco ponad dwa miesiące temu w Berlinie producent zaprezentował aż trzy nowe urządzenia należące do serii MateBook. Jednym z nich jest model MateBook X, który cechuje się bardzo kompaktowymi rozmiarami. To właśnie ten model, jako pierwszy z całej trójki, wjechał niedawno do redakcji PurePC.pl na dogłębne testy. Sprawdzimy jak poradzi sobie to niepozornie wyglądające urządzenie wyposażone w system audio Dolby Atmos. Autor: Damian Marusiak Huawei MateBook X jest kolejnym ultrabookiem debiutującym na rynku okupowanym przez takie propozycje jak ASUS ZenBook, Acer Swift czy HP Spectre Pro. Wiadomym jest, że pod względem mocy obliczeniowej wszystkie modele oferują (a raczej "powinny oferować") w miarę porównywalne rezultaty. Wybór odpowiedniego urządzenia to kwestia bardziej dogłębnej analizy tego co dany ultrabook oferuje, a czego nie ma. Jak jest w przypadku Huawei MateBook X? Pod względem mocy nie porywa specjalnie - wszak wyposażono go w procesor Intel Core i5-7200U chłodzony całkowicie pasywnie. Pod dwoma względami jednak różni się od propozycji ASUSa, Acera czy HP. Po pierwsze zamontowany ekran ma proporcje 3:2, co oznacza, że MateBook X lepiej się sprawdzi podczas np. tworzenia dokumentów w programie Microsoft Word (lub podobnym mu aplikacjom). Po drugie sprzęt obsługuje technologię audio Dolby Atmos, która daje naprawdę znakomite rezultaty. Te dwa czynniki mogą (ale wcale nie muszą) być decydującym powodem ewentualnego wyboru najnowszej propozycji Chińczyków. Dodatkowo od pewnego czasu na modele MateBook X oferowana jest zniżka, dzięki czemu ich aktualne ceny sklepowe nie są tak niekorzystne, jak w chwili debiutu sklepowego. Huawei MateBook X pod dwoma względami mocno różni się od propozycji takich producentów jak ASUS, Acer czy HP. Chodzi o proporcje ekranu wynoszące 3:2, dzięki którym sprzęt lepiej sprawdzi się podczas przygotowywania dokumentów. Po drugie ultrabook posiada wsparcie dla technologii Dolby Atmos. Huawei MateBook X został wyposażony w najnowszy procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Intel Kaby Lake-U. Omawiana jednostka charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 2,5 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 3,1 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Core i5-7200U ustalone zostało na poziomie 15W. W efekcie Huawei MateBook X nie pobiera dużo mocy, nawet podczas maksymalnego obciążenia. Procesor zastosowany w testowanym ultrabooku jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani wyłącznie na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Co ciekawe, CPU chłodzone jest pasywnie. Konstrukcja została więc pozbawiona wentylatora. Jak już się z pewnością domyślacie, będzie to miało swoje odzwierciedlenie w wynikach laptopa. Konfiguracja ultrabooka Huawei MateBook X: Procesor Intel Core i5-7200U (2,5 GHz - 3,1 GHz) 8 GB pamięci RAM DDR3 1866 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 620 Matryca 13,3" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 2160x1440 pikseli Dysk SSD Liteon CB1-SD256 M.2 2240 / 256 GB / Interfejs PCie x4 Gen.3 NVMe System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Ultrabook Huawei MateBook X nie posiada żadnej dedykowanej karty graficznej. Za wyświetlanie obrazu odpowiada zatem zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 620. Ultrabook ponadto wyposażono w błyszczący ekran IPS o przekątnej 13,3" oraz rozdzielczości 2160x1440 pikseli - zagęszczenie pikseli wynosi 195 PPI, a sam ekran posiada proporcje 3:2, o czym już wcześniej wspomniałem. Za magazynowanie danych w testowym samplu odpowiadał dysk SSD o pojemności 256 GB. Trzeba jednak wiedzieć, że jest to dysk na złączu M.2 2240, co oznacza że jest on znacznie krótszy niż typowe M.2 2280. Wewnątrz najwięcej miejsca zajmuje akumulator oraz system pasywnego chłodzenia, toteż nie starczyło miejsca na dłuższy dysk SSD. Całość pracowała pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 Home 64-bit w najnowszej dostępnej wersji. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Huawei MateBook X - test ciekawego ultrabooka z Dolby Atmos - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy nowego Huawei Matebook X! 2 - Huawei Matebook X - wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Matebook X - specyfikacja techniczna 4 - Huawei Matebook X - badanie jakości matrycy 5 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 8 - Test wydajności - DiRT: Rally / DirectX 11 9 - Test wydajności - Overwatch / DIrectX 11 10 - Test wydajności - StarCraft II: Legacy of the Void - Starter Pack / DirectX 11 11 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 12 - Test praktyczny - PCMark 8 13 - Test praktyczny - 7-zip 14 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 15 - Test praktyczny - HandBrake 16 - Test praktyczny - Blender 17 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 18 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 19 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 20 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 21 - Podsumowanie - ciekawy ultrabook ze świetnym audio Tagi: 3:2, dolby atmos, hd graphics 620, huawei, i5-7200u, intel, kaby lake, matebook, matebook x, recenzja, recenzja huawei matebook x, test huawei matebook x, ultrabook, windows 10,Damian MarusiakHuawei MateBook X - test ciekawego ultrabooka z Dolby Atmos - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy nowego Huawei Matebook X! 2 - Huawei Matebook X - wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Matebook X - specyfikacja techniczna 4 - Huawei Matebook X - badanie jakości matrycy 5 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 8 - Test wydajności - DiRT: Rally / DirectX 11 9 - Test wydajności - Overwatch / DIrectX 11 10 - Test wydajności - StarCraft II: Legacy of the Void - Starter Pack / DirectX 11 11 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 12 - Test praktyczny - PCMark 8 13 - Test praktyczny - 7-zip 14 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 15 - Test praktyczny - HandBrake 16 - Test praktyczny - Blender 17 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 18 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 19 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 20 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 21 - Podsumowanie - ciekawy ultrabook ze świetnym audio W ubiegłym roku, podczas targów Mobile World Congress w Barcelonie, firma Huawei zaprezentowała swoje pierwsze urządzenie hybrydowe 2w1 - laptopa Huawei MateBook. Produkt z pewnością ciekawy jednak przez wielu mocno skrytykowany ze względu na zbyt wysoką cenę w porównaniu do specyfikacji oraz ogólnych możliwości oferowanych przez hybrydę. Nieco ponad dwa miesiące temu w Berlinie producent zaprezentował aż trzy nowe urządzenia należące do serii MateBook. Jednym z nich jest model MateBook X, który cechuje się bardzo kompaktowymi rozmiarami. To właśnie ten model, jako pierwszy z całej trójki, wjechał niedawno do redakcji PurePC.pl na dogłębne testy. Sprawdzimy jak poradzi sobie to niepozornie wyglądające urządzenie wyposażone w system audio Dolby Atmos. Autor: Damian Marusiak Huawei MateBook X jest kolejnym ultrabookiem debiutującym na rynku okupowanym przez takie propozycje jak ASUS ZenBook, Acer Swift czy HP Spectre Pro. Wiadomym jest, że pod względem mocy obliczeniowej wszystkie modele oferują (a raczej "powinny oferować") w miarę porównywalne rezultaty. Wybór odpowiedniego urządzenia to kwestia bardziej dogłębnej analizy tego co dany ultrabook oferuje, a czego nie ma. Jak jest w przypadku Huawei MateBook X? Pod względem mocy nie porywa specjalnie - wszak wyposażono go w procesor Intel Core i5-7200U chłodzony całkowicie pasywnie. Pod dwoma względami jednak różni się od propozycji ASUSa, Acera czy HP. Po pierwsze zamontowany ekran ma proporcje 3:2, co oznacza, że MateBook X lepiej się sprawdzi podczas np. tworzenia dokumentów w programie Microsoft Word (lub podobnym mu aplikacjom). Po drugie sprzęt obsługuje technologię audio Dolby Atmos, która daje naprawdę znakomite rezultaty. Te dwa czynniki mogą (ale wcale nie muszą) być decydującym powodem ewentualnego wyboru najnowszej propozycji Chińczyków. Dodatkowo od pewnego czasu na modele MateBook X oferowana jest zniżka, dzięki czemu ich aktualne ceny sklepowe nie są tak niekorzystne, jak w chwili debiutu sklepowego. Huawei MateBook X pod dwoma względami mocno różni się od propozycji takich producentów jak ASUS, Acer czy HP. Chodzi o proporcje ekranu wynoszące 3:2, dzięki którym sprzęt lepiej sprawdzi się podczas przygotowywania dokumentów. Po drugie ultrabook posiada wsparcie dla technologii Dolby Atmos. Huawei MateBook X został wyposażony w najnowszy procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Intel Kaby Lake-U. Omawiana jednostka charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 2,5 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 3,1 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Core i5-7200U ustalone zostało na poziomie 15W. W efekcie Huawei MateBook X nie pobiera dużo mocy, nawet podczas maksymalnego obciążenia. Procesor zastosowany w testowanym ultrabooku jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani wyłącznie na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Co ciekawe, CPU chłodzone jest pasywnie. Konstrukcja została więc pozbawiona wentylatora. Jak już się z pewnością domyślacie, będzie to miało swoje odzwierciedlenie w wynikach laptopa. Konfiguracja ultrabooka Huawei MateBook X: Procesor Intel Core i5-7200U (2,5 GHz - 3,1 GHz) 8 GB pamięci RAM DDR3 1866 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 620 Matryca 13,3" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 2160x1440 pikseli Dysk SSD Liteon CB1-SD256 M.2 2240 / 256 GB / Interfejs PCie x4 Gen.3 NVMe System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Ultrabook Huawei MateBook X nie posiada żadnej dedykowanej karty graficznej. Za wyświetlanie obrazu odpowiada zatem zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 620. Ultrabook ponadto wyposażono w błyszczący ekran IPS o przekątnej 13,3" oraz rozdzielczości 2160x1440 pikseli - zagęszczenie pikseli wynosi 195 PPI, a sam ekran posiada proporcje 3:2, o czym już wcześniej wspomniałem. Za magazynowanie danych w testowym samplu odpowiadał dysk SSD o pojemności 256 GB. Trzeba jednak wiedzieć, że jest to dysk na złączu M.2 2240, co oznacza że jest on znacznie krótszy niż typowe M.2 2280. Wewnątrz najwięcej miejsca zajmuje akumulator oraz system pasywnego chłodzenia, toteż nie starczyło miejsca na dłuższy dysk SSD. Całość pracowała pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 Home 64-bit w najnowszej dostępnej wersji. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Huawei MateBook X - test ciekawego ultrabooka z Dolby Atmos - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy nowego Huawei Matebook X! 2 - Huawei Matebook X - wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Matebook X - specyfikacja techniczna 4 - Huawei Matebook X - badanie jakości matrycy 5 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 8 - Test wydajności - DiRT: Rally / DirectX 11 9 - Test wydajności - Overwatch / DIrectX 11 10 - Test wydajności - StarCraft II: Legacy of the Void - Starter Pack / DirectX 11 11 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 12 - Test praktyczny - PCMark 8 13 - Test praktyczny - 7-zip 14 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 15 - Test praktyczny - HandBrake 16 - Test praktyczny - Blender 17 - Temperatury podzespołów, zjawisko throttlingu - małe i duże obciążenie 18 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 19 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 20 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 21 - Podsumowanie - ciekawy ultrabook ze świetnym audio Tagi: 3:2, dolby atmos, hd graphics 620, huawei, i5-7200u, intel, kaby lake, matebook, matebook x, recenzja, recenzja huawei matebook x, test huawei matebook x, ultrabook, windows 10,Damian Marusiak