Hybryda 2w1 czy ultrabook? Porównujemy Acer Swift i Acer Spin - SPIS TREŚCI 1 - Trudne pytanie - Ultrabook czy hybryda? 2 - Ultrabooki Acer z serii SWIFT - prezentacja 3 - Hybrydy Acer z serii SPIN - prezentacja 4 - Q&A - Czego to ja potrzebuję? 5 - Ultrabook czy hybryda, każdy znajdzie coś idealnego dla siebie Wyobraźcie sobie statystycznego kupującego, który zdecydowany kupić urządzenie mobilne zaczyna przeglądać możliwe konfiguracje, zastanawiając jakiego sprzętu potrzebuje. Nagle popada we frustrację, zwątpienie oraz paraliż decyzyjny... Możliwości jest bowiem znacznie więcej, niż pierwotnie zakładał. Różnorodność kształtów czy kolorów dopełniają jeszcze urządzenia odmienne pod względem budowy, teoretycznie należące do jednej notebookowej rodziny, ale oferujące szerszą funkcjonalność. Problemem jest także niewiedza odnośnie mocnych i słabych stron każdego rozwiązania, jakie znajdziemy na sklepowych półkach. Dlatego postanowiłem stworzyć poradnik, gdzie przybliżę Wam charakterystykę dwóch różnych grup produktowych: ultrabooków oraz urządzeń hybrydowych 2w1. Postaram się zarazem odpowiedzieć na pytanie, które wielu z pewnością sobie zadaje - czego tak naprawdę potrzebuję do pracy? Żeby bardziej obrazowo przedstawić sprawę, porównania dokonam na premierowych modelach od firmy Acer. Czy to sztuka zrobić dobrego ultrabooka? Jak wspomniałem wcześniej, rynek konsumencki jest aktualnie wypełniony produktami o podobnym charakterze, jednak nieco odmiennym przeznaczeniu, wśród których najwięcej przewija się ultrabooków i urządzeń konwertowalnych. Producenci słusznie zauważyli, że klasyczny notebook przestaje wystarczać osobom ceniącym mobilność, szukających czegoś bardziej poręcznego albo elegantszego, niż maszyna robocza zawalająca mnóstwo cennego miejsca w torbie. Dlatego kiedy z inicjatywy Intela powstały ogólne założenia dla ultrabooków, większość firm błyskawicznie podchwyciła pomysł, zaś konsumenci docenili ten kierunek rozwoju technologii. W największym skrócie można napisać, że ultrabook jest lżejszą, ładniejszą i dłużej działająca na baterii odmianą notebooka, chociaż tutaj oczywiście wszystko zależy od podzespołów. Cechą bezwzględnie wymaganą jest również wysoka jakość wykonania, zwykle zawdzięczana aluminiowej obudowie, aczkolwiek z czasem dopuszczone zostały do sprzedaży modele zbudowane z innych materiałów. Ot, mamy doskonały przykład ewolucji, którą w niniejszym artykule zobrazują Acer Swift 3 oraz Acer Swift 7. Obydwa ultrabooki reprezentują przeciwstawne półki cenowe, dlatego przy okazji naszych rozważań zakupowych sprawdzimy też produkty teoretycznie z jednego worka, aczkolwiek przeznaczone dla różnych grup docelowych. Czym jest urządzenie konwertowalne 2w1, zwane powszechnie hybrydą? Ultrabooki to jednak tylko pierwsza kategoria urządzeń nowej generacji, świetnie nadających do codziennej pracy lub multimediów, mogąca pochwalić się wysoką mobilnością. Ciekawą alternatywę stanowią bowiem notebooki hybrydowe. Podstawową zaletą takiego rozwiązania jest możliwość działania w różnych trybach zależnie od aktualnych potrzeb użytkownika. Spędzasz wiele godzin w podróży i potrzebujesz lekkiego laptopa, którego w jednej chwili zmienisz w tablet? Masz ważne spotkanie i chcesz przeprowadzić szybką prezentację multimedialną? Chcesz napisać raport, ale płaczesz na widok klawiatury ekranowej? Hybrydy umożliwiają korzystanie ze sprzętu w dowolny sposób - jako tabletu, wyświetlacza albo notebooka. Wystarczy tylko zamienić położenie matrycy i uzyskujemy zupełnie inną funkcjonalność. Ponieważ dwa miesiące temu Acer publicznie zaprezentował nową rodzinę urządzeń hybrydowych o nazwie Spin, której nie pożałowano procesorów Intel Kaby Lake i przyjemnego wzornictwa, ściągnęliśmy urządzenia do redakcji. Wzorem serii ultrabooków Acer Swift, poszczególne numery oznaczają klasę produktu jednocześnie determinującego jego sugerowaną cenę, dlatego przyjrzeliśmy się dwóm modelom - Acer Spin 1 oraz Acer Spin 7. Poniższy artykuł będzie poradnikiem dotyczącym wyboru odpowiedniego dla siebie urządzenia, dlatego skupię się głównie na takich aspektach jak wygląd i jakość wykonania, wygoda użytkowania, sprawdzenie osprzętu czy sprawdzenie czasu pracy na baterii. Ultrabook lub urządzenie konwertowalne jest wybierane przede wszystkim dla wygody, jaka wiąże się z posiadaniem takiego sprzętu, zaś wydajność niekoniecznie musi odgrywać pierwsze skrzypce. Co innego czas pracy na baterii, który w mojej opinii jest kluczową cechą pozwalającą wybrać najlepszy dla siebie sprzęt. Na takim urządzeniu bardzo dużo pracujemy, zatem kolejną ważną cechą jest wygodna klawiatura oraz touchpad (jeśli będziemy z niego korzystać). Czasami jednak każdy potrzebuje odrobiny relaksu, tak więc nie można zapominać o kolejnych aspektach tj. jakość matrycy oraz głośność zastosowanych głośników. Poradnik, który dla Was przygotowałem nie ma na celu pokazania, że odpowiedni jest tylko jeden wybór. Bardziej zależy mi na obiektywnym pokazaniu zalet oraz wad każdego z obu rozwiązań. Mam nadzieję, że tekst Wam się spodoba i nie pozostaje mi nic innego jak zaprosić do lektury. Czym jest urządzenie 2w1 i ultrabook? 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Hybryda 2w1 czy ultrabook? Porównujemy Acer Swift i Acer Spin - SPIS TREŚCI 1 - Trudne pytanie - Ultrabook czy hybryda? 2 - Ultrabooki Acer z serii SWIFT - prezentacja 3 - Hybrydy Acer z serii SPIN - prezentacja 4 - Q&A - Czego to ja potrzebuję? 5 - Ultrabook czy hybryda, każdy znajdzie coś idealnego dla siebie Tagi: 2w1, acer, acer spin, acer swift, core i7-6500U, Core i7-7Y75, full hd, hd graphics 505, HD Graphics 520, hd graphics 620, hybryda, intel, pentium n4200, spin 1, spin 7, swift 3, swift 7, ultrabook, urządzenie konwertowalne, windows 10,Damian MarusiakHybryda 2w1 czy ultrabook? Porównujemy Acer Swift i Acer Spin - SPIS TREŚCI 1 - Trudne pytanie - Ultrabook czy hybryda? 2 - Ultrabooki Acer z serii SWIFT - prezentacja 3 - Hybrydy Acer z serii SPIN - prezentacja 4 - Q&A - Czego to ja potrzebuję? 5 - Ultrabook czy hybryda, każdy znajdzie coś idealnego dla siebie Wyobraźcie sobie statystycznego kupującego, który zdecydowany kupić urządzenie mobilne zaczyna przeglądać możliwe konfiguracje, zastanawiając jakiego sprzętu potrzebuje. Nagle popada we frustrację, zwątpienie oraz paraliż decyzyjny... Możliwości jest bowiem znacznie więcej, niż pierwotnie zakładał. Różnorodność kształtów czy kolorów dopełniają jeszcze urządzenia odmienne pod względem budowy, teoretycznie należące do jednej notebookowej rodziny, ale oferujące szerszą funkcjonalność. Problemem jest także niewiedza odnośnie mocnych i słabych stron każdego rozwiązania, jakie znajdziemy na sklepowych półkach. Dlatego postanowiłem stworzyć poradnik, gdzie przybliżę Wam charakterystykę dwóch różnych grup produktowych: ultrabooków oraz urządzeń hybrydowych 2w1. Postaram się zarazem odpowiedzieć na pytanie, które wielu z pewnością sobie zadaje - czego tak naprawdę potrzebuję do pracy? Żeby bardziej obrazowo przedstawić sprawę, porównania dokonam na premierowych modelach od firmy Acer. Czy to sztuka zrobić dobrego ultrabooka? Jak wspomniałem wcześniej, rynek konsumencki jest aktualnie wypełniony produktami o podobnym charakterze, jednak nieco odmiennym przeznaczeniu, wśród których najwięcej przewija się ultrabooków i urządzeń konwertowalnych. Producenci słusznie zauważyli, że klasyczny notebook przestaje wystarczać osobom ceniącym mobilność, szukających czegoś bardziej poręcznego albo elegantszego, niż maszyna robocza zawalająca mnóstwo cennego miejsca w torbie. Dlatego kiedy z inicjatywy Intela powstały ogólne założenia dla ultrabooków, większość firm błyskawicznie podchwyciła pomysł, zaś konsumenci docenili ten kierunek rozwoju technologii. W największym skrócie można napisać, że ultrabook jest lżejszą, ładniejszą i dłużej działająca na baterii odmianą notebooka, chociaż tutaj oczywiście wszystko zależy od podzespołów. Cechą bezwzględnie wymaganą jest również wysoka jakość wykonania, zwykle zawdzięczana aluminiowej obudowie, aczkolwiek z czasem dopuszczone zostały do sprzedaży modele zbudowane z innych materiałów. Ot, mamy doskonały przykład ewolucji, którą w niniejszym artykule zobrazują Acer Swift 3 oraz Acer Swift 7. Obydwa ultrabooki reprezentują przeciwstawne półki cenowe, dlatego przy okazji naszych rozważań zakupowych sprawdzimy też produkty teoretycznie z jednego worka, aczkolwiek przeznaczone dla różnych grup docelowych. Czym jest urządzenie konwertowalne 2w1, zwane powszechnie hybrydą? Ultrabooki to jednak tylko pierwsza kategoria urządzeń nowej generacji, świetnie nadających do codziennej pracy lub multimediów, mogąca pochwalić się wysoką mobilnością. Ciekawą alternatywę stanowią bowiem notebooki hybrydowe. Podstawową zaletą takiego rozwiązania jest możliwość działania w różnych trybach zależnie od aktualnych potrzeb użytkownika. Spędzasz wiele godzin w podróży i potrzebujesz lekkiego laptopa, którego w jednej chwili zmienisz w tablet? Masz ważne spotkanie i chcesz przeprowadzić szybką prezentację multimedialną? Chcesz napisać raport, ale płaczesz na widok klawiatury ekranowej? Hybrydy umożliwiają korzystanie ze sprzętu w dowolny sposób - jako tabletu, wyświetlacza albo notebooka. Wystarczy tylko zamienić położenie matrycy i uzyskujemy zupełnie inną funkcjonalność. Ponieważ dwa miesiące temu Acer publicznie zaprezentował nową rodzinę urządzeń hybrydowych o nazwie Spin, której nie pożałowano procesorów Intel Kaby Lake i przyjemnego wzornictwa, ściągnęliśmy urządzenia do redakcji. Wzorem serii ultrabooków Acer Swift, poszczególne numery oznaczają klasę produktu jednocześnie determinującego jego sugerowaną cenę, dlatego przyjrzeliśmy się dwóm modelom - Acer Spin 1 oraz Acer Spin 7. Poniższy artykuł będzie poradnikiem dotyczącym wyboru odpowiedniego dla siebie urządzenia, dlatego skupię się głównie na takich aspektach jak wygląd i jakość wykonania, wygoda użytkowania, sprawdzenie osprzętu czy sprawdzenie czasu pracy na baterii. Ultrabook lub urządzenie konwertowalne jest wybierane przede wszystkim dla wygody, jaka wiąże się z posiadaniem takiego sprzętu, zaś wydajność niekoniecznie musi odgrywać pierwsze skrzypce. Co innego czas pracy na baterii, który w mojej opinii jest kluczową cechą pozwalającą wybrać najlepszy dla siebie sprzęt. Na takim urządzeniu bardzo dużo pracujemy, zatem kolejną ważną cechą jest wygodna klawiatura oraz touchpad (jeśli będziemy z niego korzystać). Czasami jednak każdy potrzebuje odrobiny relaksu, tak więc nie można zapominać o kolejnych aspektach tj. jakość matrycy oraz głośność zastosowanych głośników. Poradnik, który dla Was przygotowałem nie ma na celu pokazania, że odpowiedni jest tylko jeden wybór. Bardziej zależy mi na obiektywnym pokazaniu zalet oraz wad każdego z obu rozwiązań. Mam nadzieję, że tekst Wam się spodoba i nie pozostaje mi nic innego jak zaprosić do lektury. Czym jest urządzenie 2w1 i ultrabook? 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Hybryda 2w1 czy ultrabook? Porównujemy Acer Swift i Acer Spin - SPIS TREŚCI 1 - Trudne pytanie - Ultrabook czy hybryda? 2 - Ultrabooki Acer z serii SWIFT - prezentacja 3 - Hybrydy Acer z serii SPIN - prezentacja 4 - Q&A - Czego to ja potrzebuję? 5 - Ultrabook czy hybryda, każdy znajdzie coś idealnego dla siebie Tagi: 2w1, acer, acer spin, acer swift, core i7-6500U, Core i7-7Y75, full hd, hd graphics 505, HD Graphics 520, hd graphics 620, hybryda, intel, pentium n4200, spin 1, spin 7, swift 3, swift 7, ultrabook, urządzenie konwertowalne, windows 10,Damian MarusiakHybryda 2w1 czy ultrabook? Porównujemy Acer Swift i Acer Spin - SPIS TREŚCI 1 - Trudne pytanie - Ultrabook czy hybryda? 2 - Ultrabooki Acer z serii SWIFT - prezentacja 3 - Hybrydy Acer z serii SPIN - prezentacja 4 - Q&A - Czego to ja potrzebuję? 5 - Ultrabook czy hybryda, każdy znajdzie coś idealnego dla siebie Wyobraźcie sobie statystycznego kupującego, który zdecydowany kupić urządzenie mobilne zaczyna przeglądać możliwe konfiguracje, zastanawiając jakiego sprzętu potrzebuje. Nagle popada we frustrację, zwątpienie oraz paraliż decyzyjny... Możliwości jest bowiem znacznie więcej, niż pierwotnie zakładał. Różnorodność kształtów czy kolorów dopełniają jeszcze urządzenia odmienne pod względem budowy, teoretycznie należące do jednej notebookowej rodziny, ale oferujące szerszą funkcjonalność. Problemem jest także niewiedza odnośnie mocnych i słabych stron każdego rozwiązania, jakie znajdziemy na sklepowych półkach. Dlatego postanowiłem stworzyć poradnik, gdzie przybliżę Wam charakterystykę dwóch różnych grup produktowych: ultrabooków oraz urządzeń hybrydowych 2w1. Postaram się zarazem odpowiedzieć na pytanie, które wielu z pewnością sobie zadaje - czego tak naprawdę potrzebuję do pracy? Żeby bardziej obrazowo przedstawić sprawę, porównania dokonam na premierowych modelach od firmy Acer. Czy to sztuka zrobić dobrego ultrabooka? Jak wspomniałem wcześniej, rynek konsumencki jest aktualnie wypełniony produktami o podobnym charakterze, jednak nieco odmiennym przeznaczeniu, wśród których najwięcej przewija się ultrabooków i urządzeń konwertowalnych. Producenci słusznie zauważyli, że klasyczny notebook przestaje wystarczać osobom ceniącym mobilność, szukających czegoś bardziej poręcznego albo elegantszego, niż maszyna robocza zawalająca mnóstwo cennego miejsca w torbie. Dlatego kiedy z inicjatywy Intela powstały ogólne założenia dla ultrabooków, większość firm błyskawicznie podchwyciła pomysł, zaś konsumenci docenili ten kierunek rozwoju technologii. W największym skrócie można napisać, że ultrabook jest lżejszą, ładniejszą i dłużej działająca na baterii odmianą notebooka, chociaż tutaj oczywiście wszystko zależy od podzespołów. Cechą bezwzględnie wymaganą jest również wysoka jakość wykonania, zwykle zawdzięczana aluminiowej obudowie, aczkolwiek z czasem dopuszczone zostały do sprzedaży modele zbudowane z innych materiałów. Ot, mamy doskonały przykład ewolucji, którą w niniejszym artykule zobrazują Acer Swift 3 oraz Acer Swift 7. Obydwa ultrabooki reprezentują przeciwstawne półki cenowe, dlatego przy okazji naszych rozważań zakupowych sprawdzimy też produkty teoretycznie z jednego worka, aczkolwiek przeznaczone dla różnych grup docelowych. Czym jest urządzenie konwertowalne 2w1, zwane powszechnie hybrydą? Ultrabooki to jednak tylko pierwsza kategoria urządzeń nowej generacji, świetnie nadających do codziennej pracy lub multimediów, mogąca pochwalić się wysoką mobilnością. Ciekawą alternatywę stanowią bowiem notebooki hybrydowe. Podstawową zaletą takiego rozwiązania jest możliwość działania w różnych trybach zależnie od aktualnych potrzeb użytkownika. Spędzasz wiele godzin w podróży i potrzebujesz lekkiego laptopa, którego w jednej chwili zmienisz w tablet? Masz ważne spotkanie i chcesz przeprowadzić szybką prezentację multimedialną? Chcesz napisać raport, ale płaczesz na widok klawiatury ekranowej? Hybrydy umożliwiają korzystanie ze sprzętu w dowolny sposób - jako tabletu, wyświetlacza albo notebooka. Wystarczy tylko zamienić położenie matrycy i uzyskujemy zupełnie inną funkcjonalność. Ponieważ dwa miesiące temu Acer publicznie zaprezentował nową rodzinę urządzeń hybrydowych o nazwie Spin, której nie pożałowano procesorów Intel Kaby Lake i przyjemnego wzornictwa, ściągnęliśmy urządzenia do redakcji. Wzorem serii ultrabooków Acer Swift, poszczególne numery oznaczają klasę produktu jednocześnie determinującego jego sugerowaną cenę, dlatego przyjrzeliśmy się dwóm modelom - Acer Spin 1 oraz Acer Spin 7. Poniższy artykuł będzie poradnikiem dotyczącym wyboru odpowiedniego dla siebie urządzenia, dlatego skupię się głównie na takich aspektach jak wygląd i jakość wykonania, wygoda użytkowania, sprawdzenie osprzętu czy sprawdzenie czasu pracy na baterii. Ultrabook lub urządzenie konwertowalne jest wybierane przede wszystkim dla wygody, jaka wiąże się z posiadaniem takiego sprzętu, zaś wydajność niekoniecznie musi odgrywać pierwsze skrzypce. Co innego czas pracy na baterii, który w mojej opinii jest kluczową cechą pozwalającą wybrać najlepszy dla siebie sprzęt. Na takim urządzeniu bardzo dużo pracujemy, zatem kolejną ważną cechą jest wygodna klawiatura oraz touchpad (jeśli będziemy z niego korzystać). Czasami jednak każdy potrzebuje odrobiny relaksu, tak więc nie można zapominać o kolejnych aspektach tj. jakość matrycy oraz głośność zastosowanych głośników. Poradnik, który dla Was przygotowałem nie ma na celu pokazania, że odpowiedni jest tylko jeden wybór. Bardziej zależy mi na obiektywnym pokazaniu zalet oraz wad każdego z obu rozwiązań. Mam nadzieję, że tekst Wam się spodoba i nie pozostaje mi nic innego jak zaprosić do lektury. Czym jest urządzenie 2w1 i ultrabook? 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Hybryda 2w1 czy ultrabook? Porównujemy Acer Swift i Acer Spin - SPIS TREŚCI 1 - Trudne pytanie - Ultrabook czy hybryda? 2 - Ultrabooki Acer z serii SWIFT - prezentacja 3 - Hybrydy Acer z serii SPIN - prezentacja 4 - Q&A - Czego to ja potrzebuję? 5 - Ultrabook czy hybryda, każdy znajdzie coś idealnego dla siebie Tagi: 2w1, acer, acer spin, acer swift, core i7-6500U, Core i7-7Y75, full hd, hd graphics 505, HD Graphics 520, hd graphics 620, hybryda, intel, pentium n4200, spin 1, spin 7, swift 3, swift 7, ultrabook, urządzenie konwertowalne, windows 10,Damian Marusiak