HyperX Cloud Revolver i HyperX Cloud Core - Test słuchawek - SPIS TREŚCI 1 - Core i Revolver - zestawy słuchawkowe dla graczy... i do muzyki 2 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 3 - HyperX Cloud Core - Budowa i jakość wykonania 4 - HyperX Cloud Revolver - Budowa i jakość wykonania 5 - Dźwięk w grach, muzyce i mikrofon - Porównanie 6 - Podsumowanie - Kingston zna się nie tylko na produkcji pamięci Chcąc wybrać dla siebie pierwszy zestaw słuchawkowy, stoimy przed trudnym wyborem. Niczym w pierwszej części trylogii (jeszcze wtedy) braci Wachowskich, obierzemy jedną ze ścieżek: albo oddamy się w miękkie ramiona błogiej ignorancji, zdając się na kolorowe oferty największych producentów peryferiów "dla graczy"... albo na godziny, jeśli nie dni (w przypadku ekstremalnych entuzjastów nawet tygodnie) zaczytamy się w artykułach, poradnikach i zestawieniach. Ta druga ścieżka niesie ze sobą jednak spore ryzyko, bowiem odkrywając kolejne meandry tajników ars audio, stopniowo i z pogłębiającym się niepokojem będziemy zdawać sobie sprawę, że za nasze przygotowane 300 zł nie kupimy nic wartego uwagi, a tzw. "entry level" oscyluje dopiero na poziomie kwot 10-krotnie wyższych. Wbrew pozorom dobranie tanich słuchawek, które jednocześnie nie będą stanowić obiektu drwin na forach audio, jest możliwe, co postaram się wykazać w niniejszej recenzji. Autor: Krzysztof Wójtowicz Historia słuchawek powiązana jest, jak zapewne się domyślacie, z telefonem. Może i pan Aleksander Bell nie był pierwszym konstruktorem tego, jak na końcówkę XIX wieku, wynalazku, ale na pewno go opatentował. Ówczesne urządzenia tego typu były równie potrzebne, co niewygodne, bowiem składały się ze słuchawki i telefonu z mikrofonem, które do użycia wymagały obu dłoni. Rewolucję w tym zakresie próbował wprowadzić w 1910 roku Nathaniel Baldwin, którego urządzenie posiadało pałąk idący nad głową użytkownika, jednak aż do śmierci pozostał niedoceniony. Pierwszy komercyjny sukces odniósł w 1937 roku Eugen Beyer, wprowadzając słuchawki dynamiczne Beyerdynamic DT-48, produkowane po dziś dzień. Wybuch II Wojny Światowej przyczynił się do ewolucji wynalazku Baldwina, którego potrzebowały już nie tylko studia nagraniowe, stacje radiowe i branża telefoniczna, lecz również wojsko. Do wyścigu o "złotą słuchawkę" przyłączyły się takie firmy, jak AKG (model K120), Stax (słuchawki elektrostatyczne SR-1), Koss (pierwsze stereofony SP-3) oraz Sennheiser (model HD 414). Później pojawił się pierwszy walkman TPS-L2 od Sony, zapoczątkowując erę kaset magnetofonowych. HyperX Cloud uważana jest za praktycznie jedyną serię słuchawek dla graczy, nadających się nie tylko do gier, ale również do słuchania muzyki. HyperX to oddział rozwijający linię wydajnych produktów dla graczy firmy Kingston Technology, jednego z największych na świecie producentów pamięci. Marka HyperX narodziła się w 2002 roku wraz z premierą pierwszej linii pamięci DDR1. Od tamtej pory jej rozwój postępował dość leniwie, rozwijano bowiem asortyment pamięci RAM o kości DDR2 oraz DDR3. Dopiero w 2008 roku nastąpił niespodziewany zryw, gdy firma zaprezentowała swoje pierwsze i jednocześnie najszybsze na rynku pamięci SO-DIMM DDR3 o częstotliwości pracy 2133 MHz i opóźnieniach CAS CL8. Od tamtej pory HyperX rozwijało się zdecydowanie szybciej. Kamieniami milowymi firmy było na pewno zaprezentowanie pierwszej na świecie pamięci USB HyperX Predator o pojemności 1TB oraz wprowadzenie ponad 700 różnych produktów w pierwszej dekadzie. Teraz logo HyperX nosi wiele linii modułów pamięci, dysków SSD, pamięci flash USB, zestawów słuchawkowych i podkładek pod myszy. Firma ta jest sponsorem ponad 20 drużyn esportowych z całego świata oraz sponsorem głównym wielkoformatowych imprez Intel Extreme Masters i Dreamhack. HyperX Cloud Core HyperX Cloud Revolver Zdjęcie Charakterystyka dźwięku stereo Typ budowy wokółuszne /zamknięte Przetwornik 53 mm / neodymowy 50 mm / dynamiczny / neodymowy Częstotliwość przenoszenia 15 - 25000 Hz 12 - 28000 Hz Impedancja 60 Ω 30 Ω Poziom ciśnienia akustycznego @ 1 kHz 98 dBSPL / mW 104.5 dBSPL / mW Całkowite zniekształcenia harmoniczne (THD) <2% Maksymalna moc wejściowa 150 mW 500 mW Waga z / bez mikrofonu 302 / 315 g 364 / 380 g Metoda połączenia mini-jack / 1 m / 4-biegunowy 2x mini-jack / 2 m / 3-biegunowe Mikrofon pojemnościowy typu back electret pojemnościowy elektretowy Charakterystyka kierunkowości kardioidalna z redukcją szumów jednokierunkowa z redukcją szumów Czułość w mV/Pa @ 1kHz -39±3 -40 Częstotliwość przenoszenia 100 – 12000 Hz 50 – 18000 Hz Metoda ukrywania odłączany 3-biegunowy odłączany 4-biegunowy Gwarancja 2-letnia / producenta Info prasowe produktu HyperX Cloud Core HyperX Cloud Revolver Model Core różni się od pierwszych Cloudów jedynie brakiem fajerwerków w postaci dodatkowych akcesoriów oraz tylko jednym, czarno-czerwonym wariantem kolorystycznym. Przetworniki Revolverów różnią się od Cloudów szeregiem szczegółów, począwszy od 53-milimetrowych sterowników z magnesem neodymowym, przez zakres przenoszenia, wynoszący 12 - 28000 Hz, po o połowę niższą impedancję na poziomie 30 Ohmów. Pod tym względem powinny być więc nieco lepiej pędliwe w tandemie ze słabszymi wzmacniaczami zintegrowanych kart dźwiękowych na tańszych i starszych płytach głównych. Obie pary to wokółuszne konstrukcje zamknięte, z których to Core jest tą lżejszą. Obie zaopatrzone są w odłączane mikrofony o różnych charakterystykach. Ten z Revolverów posiada teoretycznie szersze pasmo przenoszenia, jednak to mikrofon modelu Core wykonany został w nieco lepszej technologii "back electret". Znając ogólnie kiepską jakość mikrofonów w headsetach dla graczy, nie spodziewałbym się po nich żadnych rewelacji, w przeciwieństwie do samych słuchawek. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » HyperX Cloud Revolver i HyperX Cloud Core - Test słuchawek - SPIS TREŚCI 1 - Core i Revolver - zestawy słuchawkowe dla graczy... i do muzyki 2 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 3 - HyperX Cloud Core - Budowa i jakość wykonania 4 - HyperX Cloud Revolver - Budowa i jakość wykonania 5 - Dźwięk w grach, muzyce i mikrofon - Porównanie 6 - Podsumowanie - Kingston zna się nie tylko na produkcji pamięci Tagi: cloud, core, dla graczy, headset, hyperx, kingston, najlepszy, porównanie, recenzja, revolver, słuchawki, test, top, z mikrofonem, zestaw słuchawkowy, zestawienie,Krzysztof WójtowiczHyperX Cloud Revolver i HyperX Cloud Core - Test słuchawek - SPIS TREŚCI 1 - Core i Revolver - zestawy słuchawkowe dla graczy... i do muzyki 2 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 3 - HyperX Cloud Core - Budowa i jakość wykonania 4 - HyperX Cloud Revolver - Budowa i jakość wykonania 5 - Dźwięk w grach, muzyce i mikrofon - Porównanie 6 - Podsumowanie - Kingston zna się nie tylko na produkcji pamięci Chcąc wybrać dla siebie pierwszy zestaw słuchawkowy, stoimy przed trudnym wyborem. Niczym w pierwszej części trylogii (jeszcze wtedy) braci Wachowskich, obierzemy jedną ze ścieżek: albo oddamy się w miękkie ramiona błogiej ignorancji, zdając się na kolorowe oferty największych producentów peryferiów "dla graczy"... albo na godziny, jeśli nie dni (w przypadku ekstremalnych entuzjastów nawet tygodnie) zaczytamy się w artykułach, poradnikach i zestawieniach. Ta druga ścieżka niesie ze sobą jednak spore ryzyko, bowiem odkrywając kolejne meandry tajników ars audio, stopniowo i z pogłębiającym się niepokojem będziemy zdawać sobie sprawę, że za nasze przygotowane 300 zł nie kupimy nic wartego uwagi, a tzw. "entry level" oscyluje dopiero na poziomie kwot 10-krotnie wyższych. Wbrew pozorom dobranie tanich słuchawek, które jednocześnie nie będą stanowić obiektu drwin na forach audio, jest możliwe, co postaram się wykazać w niniejszej recenzji. Autor: Krzysztof Wójtowicz Historia słuchawek powiązana jest, jak zapewne się domyślacie, z telefonem. Może i pan Aleksander Bell nie był pierwszym konstruktorem tego, jak na końcówkę XIX wieku, wynalazku, ale na pewno go opatentował. Ówczesne urządzenia tego typu były równie potrzebne, co niewygodne, bowiem składały się ze słuchawki i telefonu z mikrofonem, które do użycia wymagały obu dłoni. Rewolucję w tym zakresie próbował wprowadzić w 1910 roku Nathaniel Baldwin, którego urządzenie posiadało pałąk idący nad głową użytkownika, jednak aż do śmierci pozostał niedoceniony. Pierwszy komercyjny sukces odniósł w 1937 roku Eugen Beyer, wprowadzając słuchawki dynamiczne Beyerdynamic DT-48, produkowane po dziś dzień. Wybuch II Wojny Światowej przyczynił się do ewolucji wynalazku Baldwina, którego potrzebowały już nie tylko studia nagraniowe, stacje radiowe i branża telefoniczna, lecz również wojsko. Do wyścigu o "złotą słuchawkę" przyłączyły się takie firmy, jak AKG (model K120), Stax (słuchawki elektrostatyczne SR-1), Koss (pierwsze stereofony SP-3) oraz Sennheiser (model HD 414). Później pojawił się pierwszy walkman TPS-L2 od Sony, zapoczątkowując erę kaset magnetofonowych. HyperX Cloud uważana jest za praktycznie jedyną serię słuchawek dla graczy, nadających się nie tylko do gier, ale również do słuchania muzyki. HyperX to oddział rozwijający linię wydajnych produktów dla graczy firmy Kingston Technology, jednego z największych na świecie producentów pamięci. Marka HyperX narodziła się w 2002 roku wraz z premierą pierwszej linii pamięci DDR1. Od tamtej pory jej rozwój postępował dość leniwie, rozwijano bowiem asortyment pamięci RAM o kości DDR2 oraz DDR3. Dopiero w 2008 roku nastąpił niespodziewany zryw, gdy firma zaprezentowała swoje pierwsze i jednocześnie najszybsze na rynku pamięci SO-DIMM DDR3 o częstotliwości pracy 2133 MHz i opóźnieniach CAS CL8. Od tamtej pory HyperX rozwijało się zdecydowanie szybciej. Kamieniami milowymi firmy było na pewno zaprezentowanie pierwszej na świecie pamięci USB HyperX Predator o pojemności 1TB oraz wprowadzenie ponad 700 różnych produktów w pierwszej dekadzie. Teraz logo HyperX nosi wiele linii modułów pamięci, dysków SSD, pamięci flash USB, zestawów słuchawkowych i podkładek pod myszy. Firma ta jest sponsorem ponad 20 drużyn esportowych z całego świata oraz sponsorem głównym wielkoformatowych imprez Intel Extreme Masters i Dreamhack. HyperX Cloud Core HyperX Cloud Revolver Zdjęcie Charakterystyka dźwięku stereo Typ budowy wokółuszne /zamknięte Przetwornik 53 mm / neodymowy 50 mm / dynamiczny / neodymowy Częstotliwość przenoszenia 15 - 25000 Hz 12 - 28000 Hz Impedancja 60 Ω 30 Ω Poziom ciśnienia akustycznego @ 1 kHz 98 dBSPL / mW 104.5 dBSPL / mW Całkowite zniekształcenia harmoniczne (THD) <2% Maksymalna moc wejściowa 150 mW 500 mW Waga z / bez mikrofonu 302 / 315 g 364 / 380 g Metoda połączenia mini-jack / 1 m / 4-biegunowy 2x mini-jack / 2 m / 3-biegunowe Mikrofon pojemnościowy typu back electret pojemnościowy elektretowy Charakterystyka kierunkowości kardioidalna z redukcją szumów jednokierunkowa z redukcją szumów Czułość w mV/Pa @ 1kHz -39±3 -40 Częstotliwość przenoszenia 100 – 12000 Hz 50 – 18000 Hz Metoda ukrywania odłączany 3-biegunowy odłączany 4-biegunowy Gwarancja 2-letnia / producenta Info prasowe produktu HyperX Cloud Core HyperX Cloud Revolver Model Core różni się od pierwszych Cloudów jedynie brakiem fajerwerków w postaci dodatkowych akcesoriów oraz tylko jednym, czarno-czerwonym wariantem kolorystycznym. Przetworniki Revolverów różnią się od Cloudów szeregiem szczegółów, począwszy od 53-milimetrowych sterowników z magnesem neodymowym, przez zakres przenoszenia, wynoszący 12 - 28000 Hz, po o połowę niższą impedancję na poziomie 30 Ohmów. Pod tym względem powinny być więc nieco lepiej pędliwe w tandemie ze słabszymi wzmacniaczami zintegrowanych kart dźwiękowych na tańszych i starszych płytach głównych. Obie pary to wokółuszne konstrukcje zamknięte, z których to Core jest tą lżejszą. Obie zaopatrzone są w odłączane mikrofony o różnych charakterystykach. Ten z Revolverów posiada teoretycznie szersze pasmo przenoszenia, jednak to mikrofon modelu Core wykonany został w nieco lepszej technologii "back electret". Znając ogólnie kiepską jakość mikrofonów w headsetach dla graczy, nie spodziewałbym się po nich żadnych rewelacji, w przeciwieństwie do samych słuchawek. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » HyperX Cloud Revolver i HyperX Cloud Core - Test słuchawek - SPIS TREŚCI 1 - Core i Revolver - zestawy słuchawkowe dla graczy... i do muzyki 2 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 3 - HyperX Cloud Core - Budowa i jakość wykonania 4 - HyperX Cloud Revolver - Budowa i jakość wykonania 5 - Dźwięk w grach, muzyce i mikrofon - Porównanie 6 - Podsumowanie - Kingston zna się nie tylko na produkcji pamięci Tagi: cloud, core, dla graczy, headset, hyperx, kingston, najlepszy, porównanie, recenzja, revolver, słuchawki, test, top, z mikrofonem, zestaw słuchawkowy, zestawienie,Krzysztof Wójtowicz