I Targi komputerowe w Lublinie (2007) - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - Lublin 2007 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 5 - Galeria #5 6 - Galeria #6 7 - Galeria #7 8 - Galeria #8 Dostarczanie najświeższych aktualności i rzetelnych testów to nie jedyne zadanie serwisu PurePC.pl. Jako portal zajmujący się na co dzień tematyką podzespołów komputerowych jesteśmy niemal zobowiązani uczestniczyć w wielu wydarzeniach skupiających się wokół szeroko pojętego tematu IT - do Lublina przyjechało wiele przedstawicieli zagranicznych marek liczących się na rynku podzespołów komputerowych. Na stoiskach nie brakowało najnowszego sprzętu elektronicznego, rozwiązań chłodzących oraz narzędzi i elementów ułatwiających ekstremalne modowanie. W salach zorganizowano także LAN party w popularnych grach, a na naszych stołach nie mogło zabraknąć profesjonalnych pokazów overclockingu. Co tu dużo mówić - ciekły azot rozlewał się po podłodze, a w powietrzu było czuć przyjemny chłód. Targi w Lublinie można podsumować jako zbiór mega pozytywnych ludzi i entuzjastów tematyki komputerowej. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » I Targi komputerowe w Lublinie (2007) - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - Lublin 2007 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 5 - Galeria #5 6 - Galeria #6 7 - Galeria #7 8 - Galeria #8 Tagi: fotorelacja, galeria, lublin, relacja, targi, targi komputerowe,Rafał Romański