II Targi komputerowe w Lublinie (2008) - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - Lublin 2008 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 Targi podzespołów komputerowych w Lublinie zdążyły zapisać się na kartach historii, więc postanowiliśmy powrócić do znanego miejsca również w 2008 roku. Być może tegoroczna edycja nie była tak wystrzałowa jak przed rokiem, jednak nie można było narzekać na nudę. Jak zwykle zmontowano kilka solidnych stoisk z podzespołami komputerowymi i akcesoriami, jak również miejsca przeznaczone do pokazu ekstremalnego overclockingu. Nie zabrakło także zaciętych walk na LAN Party oraz konkursów dla publiczności. Jak zwykle atmosfera na targach była iście domowa, każdy czuł się jak u siebie na podwórku, a osoby prezentujące sprzęt odpowiadały na każde pytanie zwiedzających. Największym minusem wydarzenia była konieczność założenia czegoś cieplejszego - ciekły azot rozlewający się po podłodze skutecznie ochładzał nawet największych entuzjastów sprzętu komputerowego ;) 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » II Targi komputerowe w Lublinie (2008) - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - Lublin 2008 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 Tagi: fotorelacja, galeria, lublin, relacja, targi, targi komputerowe,Rafał Romański