II Targi Komputerowe w Lublinie już się zakończyły a wraz z nimi nasza jedyna w Polsce relacja na żywo. Jeśli nie mieliście okazji czy możliwości śledzić jej na żywo, zapraszamy do zapoznania się z jej zapisem dostępnym tuż po przerwie. 10:22 Marek Pieróg - Poprzednia relacja z ESWC cieszyła się sporym zainteresowaniem, więc idąc za ciosem również dzisiaj zapraszamy do relacji ze zmagań z komputerami (i nie tylko) tym razem z Lublina. 10:23 Marek Pieróg - To już druga edycja najprawdopodobniej jedynej imprezy w wschodniej częsci naszego kraju, przez co cieszącej się ogromnym zainteresowaniem wśród mieszkańców lubelszczyzny i okolic. 10:24 Michał "Costi" Kościelak - Sprawozdanie na żywo będzie dla was prowadził Costi :) 10:25 Michał "Costi" Kościelak - Na naszym stoisku KonradGT walczy właśnie z płytą DFI na Chipsecie X48 oraz E8400 pod ciekłym azotem.Obok niego toczą się pierwsze rozgrywki w Guitar Hero III na Xboxie 360. 10:35 Michał "Costi" Kościelak - lukasrz: Zaś piętro wyżej na 24 komputerach gracze zaczynają turniej Enemy Territory / KonradGT lata z łyżeczką do herbaty i pyta się jak kruszyć suchy lód :) 10:46 [Komentarz od Razor]Witam :) Ciekawe, czy w GH 3 grają meega hardcore utwór - DragonForce- Through The Fire and Flames :-) Jedyny metalowy track, jakiego słucham :-) A tak poza tym, żeby były lepsze wyniki i mniej problemów ze sprzętem niż tydzień temu :) 10:48 Marek Pieróg - Przypominamy też, że nie trzeba odświeżać strony by śledzić relacje, a domyślnie po pojawieniu się nowej wiadomości na stronie z Waszych głośników/słuchawek powinien wydobyć się krótki dźwięk zwiastujący nowości. 10:59 [Komentarz od Xibi]Jestem ciekawy ile wyciśnie KonradGT Mhz z E8400 :) 10:59 [Komentarz od twist]będziecie znów rekordy bić? 10:59 [Komentarz od goku]dochodza mnie sluchy, ze z pradem macie problemy ;> 11:00 Michał "Costi" Kościelak - Z pradem? A gdzie tam :) Wszystko smiga.Co do rekordów - wszystko w rękach Konrada i SGJ (który dzielnie walczy z blokiem DI). 11:01 Michał "Costi" Kościelak - A tymczasem rozkładamy drugą platformę na DFI DK P35-T2 i E7200. Chłodzona niestety powietrzem, więc dziś na wybitne wyniki nie ma co liczyć - dopiero jutro będziemy mieli drugi kontener. 11:34 [Komentarz od Xibi]Jestem ciekawy ile wyciśnie KonradGT Mhz z E8400 :) 11:34 [Komentarz od twist]będziecie znów rekordy bić? 11:35 Michał "Costi" Kościelak - Bład w sztuce, pojawił sie ten sam komentarz dwa razy. 11:35 Michał "Costi" Kościelak - Konrad walczy z płytą na X48 - na razie zrobił 4.5 GHz, ale to nie jest jego ostatnie słowo ;) 11:36 Michał "Costi" Kościelak - Za to Vista po raz kolejny zrobiła psikusa graczom - turniej ET opóźnił się jedynie o 3 godziny... 11:37 [Komentarz od twist]; ] 11:37 [Komentarz od twist]a jak ida prace? 11:37 [Komentarz od Hawk2]Dmuchawa strażacka do oddymiania pomieszczeń nad płytę i wio ;D 11:38 Michał "Costi" Kościelak - Mamy Deltę 120mm - do strażaków nam dużo nie brakuje :P 11:38 [Komentarz od Hawk2]Vista śwista ... na wykładzie z architektury komputerów też poległa :P 11:38 Michał "Costi" Kościelak - Cóż, podobno następca Visty już za 3 lata :) 11:41 Michał "Costi" Kościelak - GH3 jest równo oblegane - dziwnym trafem największą popularnościa wśród młodzieży cieszy się kawałem "School's Out" :P 11:43 [Komentarz od ZooM]z czego jeszcze bedzie turniej oprocz ET? 11:43 Michał "Costi" Kościelak - Z tego, co wiem to CoD4 11:46 [Komentarz od mjot]duzo ludzi juz jest? 11:47 Michał "Costi" Kościelak - Wygląda na to, że całkiem sporo. Cały czas jest ruch na sali. 11:47 [Komentarz od ZooM]a wiesz na jakich konkretnie kompach graja? i jaka firma dostarczyła? 11:48 Michał "Costi" Kościelak - Sprawdzę. Kompy dstarczył bodajże Reactor (a przynajmniej ich logo widnieje na obudowach) - przyznam, że turniejem póki co zainteresowałem sie tylko tyle, że jest ;) 11:51 Michał "Costi" Kościelak - Wracamy za 15 minut - czas upolować parę fotek :) 11:52 [Komentarz od Hawk2]Żeby wam ktoś kompa nie upolował ;P 11:53 Michał "Costi" Kościelak - Nie bój nic - mamy tu silną gwardię, która własną piersią będzie bronić sprzętu. A w razie czego będziemy studzić zapał azotem :P 12:09 [Komentarz od goku]gwardia byla tez rok temu..i co? aparat mi ukradli a i ze stanowiska ppc tez cos zginelo... ;) 12:10 Michał "Costi" Kościelak - No to przykra sprawa... będziemy sie mieć na baczności. 12:12 Michał "Costi" Kościelak - raport z reszty targów: u naszych sąsiadów, firmy Renicom, cały czas ktoś łupie w CoD4 i NFS: Prostreet, u HardPC można pograć w Tekkena albo powdychać acetonu, u Asusa szoł robi Hedshot TV. Każdy kombinuje jak tu być najgłośniejszym ;) 12:13 Michał "Costi" Kościelak - Overclock tylko kręci, za to hurtowo - dwa stanowiska z DI/LN2, jedno z FC, i jedno z AC. 12:14 Michał "Costi" Kościelak - My niestety póki co wypadamy cienko w temacie hałasu (głośniki wbudowane w TV szału nie robią), ale SGJ obiecuje przywieźć audio z domu ;] 12:26 [Komentarz od ZooM]a co hardPC robi acetonem ;] 12:27 Michał "Costi" Kościelak - Smrodzi ;] A poza tym dolewa do DI, a cóżby innego? ;) 1:06 [Komentarz od ZooM]no tak, to ladnie czadu musicie miec na sali od tylu zbiornikow :D 1:07 Michał "Costi" Kościelak - Taa, żeby - gorąco jest przeraźliwie - klima nie działa :/ 1:07 [Komentarz od twist]a konradowi jak idzie z oc? 1:08 Michał "Costi" Kościelak - Średnio - X48 ma chyba spartolony kontroler pamięci, bo przetestowaliśmy 3 komplety, i na każdym w 50% przypadków wywala kod C1, który wg. opisu jest związany właśnie z pamięciami. 1:09 Michał "Costi" Kościelak - Teraz bierze na tapetę DK P35-T2RS, zobaczymy jak pójdzie; na X48 najwięcej zobaczyliśmy 4.7 GHz 1:09 [Komentarz od czechu]A co to za sprzęcik chce przytargać? 1:09 Michał "Costi" Kościelak - Jakieś grywadełka - przyznam szczerze, że nie wiem dokładnie co. 1:09 [Komentarz od Kris0L]Lepiej tam jest niż na ESWC? :> oczywiście mowa o 2008 ;) 1:12 Michał "Costi" Kościelak - Ciszej, ale gorąco ;) bardzo fajna atmosfera między różnymi portalami - pełna współpraca. 1:12 Michał "Costi" Kościelak - Sorki, że tak rzadkopiszę, ale mam 3 rzeczy naraz do ogarnięcia ;) 1:18 Michał "Costi" Kościelak - W sumie impreza jest dość kameralna: my, hardPC, PimpMyComp, Overclock, Asus, Saitek (eGame), Renicom, Arrakis (dwa ostatnie to sklepy z Lublina - renicom ma komputery Optimusa oraz głośniki i akcesoria Modecoma, Arrakis zasilacze i chłodzenie) i turnieje Cod$ i ET piętro wyżej. 1:19 Michał "Costi" Kościelak - CoD4 oczywiście ;) 1:34 [Komentarz od romek]Kiedy można spodziewać się zdjęć z imprezy. Czy otrzymamy link do galerii gdzie będzie można obejrzeć wasze zmagania? Niestety Naczelny nie mógł się pojawić na targach ze względu na liczne egzaminy na studiach. Pozdrowienia z uczelni w Warszawie 1:34 [Komentarz od romek]Trzeba również zaznaczyć, że PurePC jako jedyne prowadzi relację z targów Live. Warto nas odwiedzać częściej i czytać co ciekawego dzieje się na II targach komputerowych w Lublinie, które są współorganizowane przez PurePC.pl 1:35 Michał "Costi" Kościelak - Zdjęcia pojawią się w przeciągu pół godziny - 45 minut. 2:25 Michał "Costi" Kościelak - O godzinie 15.00 stoisko firmy Renicom zapraszam na zawody w Need For Speed: Most Wanted. Zapisy trwają! 2:26 Michał "Costi" Kościelak - Również o 15.00 na naszym stoisku odbędzie sie turniej Guitar Hero III - serdecznie zapraszamy! 2:42 Michał "Costi" Kościelak - W galerii mamy już pierwsze zdjęcia: http://galeria.purepc.pl/v/redaktorzy/Costi/Lublin_2008/ 2:47 [Komentarz od getrych123]do ktorej godzony trwaja targi?? 2:47 Michał "Costi" Kościelak - Do 18.00 2:47 Michał "Costi" Kościelak - Oczywiście jutro ciąg dalszy ;) 3:15 [Komentarz od Hawk2]Też chłodzicie 'napoje wyskokowe' ciekłym azotem? ;) 3:16 Michał "Costi" Kościelak - ta, łukasz tak skutecznie schłodził cole DI, że musiał po mopa biegać :P 3:16 Michał "Costi" Kościelak - Fotek będzie więcej po pierwszym dniu. Inna sprawa, że nie za bardzo jest co focić... 3:17 [Komentarz od Hawk2]lol, rozerwało? ;D 3:17 Michał "Costi" Kościelak - Nie, raczej wytrysnęło malowniczą strugą ;) 3:19 [Komentarz od wistler]Jak tam konradowi idzie kręcenie? 3:22 Michał "Costi" Kościelak - E8400 napotkał ścianę przy 540 FSB na DFI P35-T2RS, w tej chwili próbuje odpalić QX9770 pod LN2... 3:26 [Komentarz od zgredB]udał sie odpalić?? 3:27 Michał "Costi" Kościelak - Zaraz się okaże :) 3:30 [Komentarz od kret]jakie serwisy/portale pojawiły sie w lublinie? 3:31 Michał "Costi" Kościelak - HardPC, Overclock, urePC, PimpMyComp 3:31 Michał "Costi" Kościelak - PurePC* ;) 3:31 [Komentarz od wistler]A jakieś wyniki z E84? 3:32 Michał "Costi" Kościelak - Wyniki - niespecjalnie. Na P35 530x9, X48 przez grzeczność przemilczę... 3:32 [Komentarz od zgredB]nie żebym narzekał ale mało zdjęć jest fotujcie tam troche 3:32 Michał "Costi" Kościelak - Kolejna porcja fot za jakąś godzinkę. 3:57 [Komentarz od romek]Fotki chłodzonego komputera DI i LN2, sprzętu jaki można zobaczyć na targach, osoby grające na platformach dla graczy. Czekamy na kolejną paczkę zdjęć 3:58 [Komentarz od zgredB]jak kręcenie idzie? 3:58 Michał "Costi" Kościelak - QX9770 wstał na X48 - zobaczymy, co uda sie z niego wycisnąć ;) 4:00 [Komentarz od blue_point]Pokazały się jakieś nowości na targach? Na zdjęciach widzę nową płytę X48 UT od DFI i chyba Vendette2 OCZ? Te produkty już są w sprzedaży? 4:18 Michał "Costi" Kościelak - Mamy DFI UT X48-T2R i chłodzenie OCZ Vendetta 2; na sotisku obok (sklep Renicom) zaprezentowano nowy model klawiatury dla graczy BTC - Cheetah 9051H. jest to jeden z kilkunastu egzemplarzy, jakie znajduja się w Europie. 4:18 [Komentarz od goku]a co z NOSem? ;> 4:18 Michał "Costi" Kościelak - NOS niestety nie dotarł na targi - jakieś problemy z ich maszyną 4:22 [Komentarz od zgredB]jakieś wyniki w kręceniu 4:23 Michał "Costi" Kościelak - Jak tylko będziemy mieli jakieś godne uwagi wyniki, to na pewno się nimi podzielimy ;) 4:26 [Komentarz od Bastian_CJ_]Do której Trwają Targi ?? 4:26 Michał "Costi" Kościelak - Do 18.00 4:30 [Komentarz od WombaT]Dziwne, nie ma fotek tych pań od ulotek? :P na moje oko to one byly najczesciej fotografowane ;) 4:30 Michał "Costi" Kościelak - Fotki hostess będą wkrótce - kolejna porcja zdjęć właśnie się szykuje :) 4:33 [Komentarz od eF]Czy są szykowane jakieś atrakcje na jutro? 4:34 Michał "Costi" Kościelak - Z naszej strony - dalej kręcimy, powinnismy mieć jeszcze jeden kontener, kolejny turniej GH3; na innych stoiskach też na pewn cos jest szykowane. 4:34 Michał "Costi" Kościelak - A tymczasem pierwszy turniej Guitar Hero za nami - zwycięzcy odeszli bogatsi o koszulki GH3 i czapki Tagana. 4:51 Michał "Costi" Kościelak - Już za kilka minut koeljna porcja zdjęć. 4:55 [Komentarz od ryba aka pan zly]a jak tam idzie oc naszej konkurencji?:) 4:59 [Komentarz od wistler]Overclock ma 9.56x na E85 w 1M 4:59 Michał "Costi" Kościelak - Nowe zdjęcia: http://galeria.purepc.pl/v/redaktorzy/Costi/Lublin_2008/?g2_page=3 5:08 [Komentarz od wuj XA]Czyli nie wiele lepiej niż na AC/WC 5:09 Michał "Costi" Kościelak - Wybitnymi wynikami chyba nikt nie może sie pochwalić; PimpMyComp padła już jedna płyta... o ironio, Asus, na rzeciw stoiska Asusa :P 5:09 [Komentarz od wuj XA]:P:P 5:17 [Komentarz od xixi]przynajmniej serwis na miejscu ^^, lub nowy mobacz:P 5:26 Michał "Costi" Kościelak - Pierwszy dzień targów powoli dobiega końca - widownia sie wykrusza, na stoiska powoli wkrada się zmęczenie... 5:26 Michał "Costi" Kościelak - Cały czas trwa turniej ET - wygląda na to, że będa grać do upadłego (czyli pewnie gdzies do północy) 5:28 Michał "Costi" Kościelak - Konrad pochwalił sie 9.6x w SPI1M na QX9770... tylko ciamajda nie zrobił screena :( 5:28 [Komentarz od WombaT]o ktorej jutro start? 10? 5:28 Michał "Costi" Kościelak - Tak, o 10. 5:54 [Komentarz od gracz]A co ta za klawiatura 9051H Cheetah? 5:55 Michał "Costi" Kościelak - Taki wypas model dla graczy z dodatkowym, obracanym panelem z boku, który mozna sobie dopasować do ułożenia reki, hubem USB, trójkolorowym podświetleniem... fotki tej klawy można zobaczyć w galerii 5:58 [Komentarz od Hawk2]http://www.bankfotek.pl/view/74471 imprezuję razem z wami ;D Wasze zdrowie! :P 6:00 Michał "Costi" Kościelak - Na koniec pierwszego dnia postanowilismy zabawic się w pirotechników ;] Głównymi bohaterami byli: suchy lód i butelka Nałęćzowianki. Było sporo śmiechu, a headshotowi udało sie to uwiecznic na filmie, który mamy nadzieje wkrótce opublikować. 6:00 [Komentarz od adrkan]A więc, ze stoiska Overclock.pl, E8500 poszło na 4.9GHz i spi 1M 9.56. E6750 na 4.48GHz, spi 1m nie pamiętam :) 6:00 Michał "Costi" Kościelak - Dzięki za info adrkan ;) 6:06 [Komentarz od Hawk2]Dobrze, że tylko butelkę wody mineralnej poświęciliście ;p 6:08 Michał "Costi" Kościelak - Niewiele brakowało, a na listę strat trzebaby wpisać Łukasza - pierwsza butelka wybuchła tuż po tym, jak wszyscy widzowie zapewniali Łukasza "spoko, możesz iść odkręcacć, już nie wybuchnie" :P 6:09 [Komentarz od Hawk2]Hehehe, 'piromani' ;D no ale wiecie, dla takiego pokazu trzeba się poświęcić ;) 6:09 Michał "Costi" Kościelak - No ba - sztukawymaga ofiar :P 6:11 [Komentarz od Hawk2]Ta, a później by był wrzask: "ZRÓBCIE MU KTOŚ REBOOTA!" xD 6:11 Michał "Costi" Kościelak - Dzień pierwszy targów chyli się ku końcowi - ostatni widzowie opuszczaja juz halę. My też kończymy dzisiejszą część relacji. Zapraszamy jutro na ciąg dalszy! 11:12 Michał "Costi" Kościelak - Witamy drugiego dnia lubelskich targów!Dziś nasza ekipę zasilili Kvanfield i Bryce. Bryce przywiózł podobno dobrze krętliwy procesor, więc liczymy n jakies wyniki OC :) 11:14 Michał "Costi" Kościelak - Mamy problemy z siecią, więc aktualizacje mogą byc nieregularne - z góry przepraszamy. 12:59 Michał "Costi" Kościelak - Jesteśmy ponownie, zbyt duża ilość laptopów wifi powoduje wykrzaczanie się sieci. 1:00 Michał "Costi" Kościelak - Kvanfield prowadzi właśnie wykład o tranzystorowych technologiach przyszłości, KonradGT kręci sprzęt a sgj kręci się wkółko przy Guitar Hero III. Jakieś chłopaki co cały czas przygrywają na gitarkach na naszym stanowisku :) 1:43 Michał "Costi" Kościelak - Turniej COD4 przebiega dziś bez wiekszych problemów. Chłopaki dzielnie walczą od czasu do czasu wprowadzając przerywniki w grze w postaci: "piii....." 1:43 Michał "Costi" Kościelak - Turniej COD4 przebiega dziś bez wiekszych problemów. Chłopaki dzielnie walczą od czasu do czasu wprowadzając przerywniki w grze w postaci: "piii....." 1:43 Michał "Costi" Kościelak - Turniej COD4 przebiega dziś bez wiekszych problemów. Chłopaki dzielnie walczą od czasu do czasu wprowadzając przerywniki w grze w postaci: "piii....." 1:46 [Komentarz od mjot]dzien dobry chlopcy, dzialajcie dzialajcie!: 1:46 Michał "Costi" Kościelak - Niestety, uczelniane Wifi nie było chyba projektowane pod takie obciążenie i sieć chodzi jak chce... jak widać po powyżyszych powielonych wpisach. 2:10 [Komentarz od mop231]czy ktorys z wystawców ma na celu zrobienie 6ghz i wiecej ? :) i czy dzis mobasy tez padaja jak muchy (wczorajsze 3dfi ded ) 2:11 [Komentarz od adrkan]Niestety, nie udało nam się pobić rekord targów i nie zeszliśmy poniżej 9.5s w spi 1M. W Gdańsku będzie zażarta walka ocerów. Screeny z osiągnięć postaramy się wrzucić na stronę jak najszybciej, a teraz przed nami 7.5h jazdy pkp. Wszystkie drogi prowadzą nad morze ;) 2:13 [Komentarz od romek]Prosimy więcej zdjęć z stanowiska PurePC.pl. Jak wygląda, opis co na nim można zobaczyć i jakiego sprzętu możemy się na nim spodziewać. 2:17 Michał "Costi" Kościelak - Na celu to może ma, ale chyba nikomu się ta sztuka nie uda... :(Skoro Wifi chwilowo działa, to może mały update: przed chwilą odbył się kolejny turniej Guitar Hero, która to gra przyciąga zresztą nieustannie zwiedzających do naszego stoiska :)Jeśli chodzi o OC: w tej chwili na X48 męczony jest E6600, będzie próbował coś zrobić w SuperPI, choc procek niespecjalny... 2:17 [Komentarz od adrkan]jakie 6GHz? Na padakach DFI? Nie było szans. Chłopaki obok nas walczyli z FC, później z azotem, a teraz chyba z lodem, ale ciężko to szło :/ 5GHz nawet u nas nie padło, 4.9GHz i 560MHz FSB to był koniec albo proca albo płyty Maximus 2:19 Michał "Costi" Kościelak - Kvanfield przygotowuje właśnie opracowanie wykładu, jaki wygłaszał na targach - wkrótce będzie można je przeczytać na łamach PurePC. 2:21 [Komentarz od romek]czekamy w takim razie na opracowany wykład, byśmy wiedzieli o czym był, choć nie mogliśmy go posłuchać na targach w Lublinie. 2:21 Michał "Costi" Kościelak - Mamy kolejną porcję zdjęć, m.in. z wieczornego (a właściwie nocnego - zawodnicy walczuli do 1. w nocy) rozdania nagród w turnieju Enemy Territory. Wkrótce będzie można je obejrzeć w naszej galerii. 2:23 Michał "Costi" Kościelak - Osoby, które nie miały okazji wysłuchać wykładu, nic nie stracą - pisemne opracowanie będzie nieco rozszerzone w stosunku do "mówionej" wersji. W ramach spoilera podam, że będzie można przeczytać m. in. o nanorurkach. 2:43 [Komentarz od romek]napiszcie nam, osobą których nie ma na targach jakie produkty możemy zobaczyć u Was. Czy pojawiły się u was również jakieś premierowe produkty? 2:45 Michał "Costi" Kościelak - Na naszym stoisku można obejrzeć topową płytę DFI: Lanparty UT X48-T2R oraz nowe chłodzenie na CPU OCZ Vendetta 2. Oprócz tego w akcji sa też płyty Lanparty DK P35-T2 i P35-T2RS oraz pamięci OCZ Flex II i OCZ Titanium EPP Ready. 2:45 [Komentarz od romek]kiedy możemy się spodziewać opracowania tego wykładu. Będzie to jeszcze dzisiaj do przeczytania w serwsie? 2:46 Michał "Costi" Kościelak - tekst będzie zamieszczny dzisiaj późnym popułudniem, ew. wieczorem. Obok mnie siedzi Kvanfield i na drugimkomputerze pilnie stuka w klawisze ;) 2:47 [Komentarz od banan000]wrzudzcie gdies zdjecia zeby mozna bylo popatrzec co tam macie u siebie 2:47 Michał "Costi" Kościelak - galeria zdjęć jest dostępna pod adresem: http://galeria.purepc.pl/v/redaktorzy/Costi/Lublin_2008/ 2:49 Michał "Costi" Kościelak - Kolejna porcja zdjęć właśnie się konwertuje i juz wkrótce będzie można je obejrzeć w galerii. 3:16 Michał "Costi" Kościelak - Właśnie pojawiła się świeża porcja fotek - zapraszam do galerii http://galeria.purepc.pl/v/redaktorzy/Costi/Lublin_2008/ 3:38 Michał "Costi" Kościelak - Targi dobiegają już końca - widownia sie przerzedza, część stoisk się już zwija.PurePC jeszcze działa, ale i my wkrótce zakończymy działalność. 3:40 Michał "Costi" Kościelak - Więsci z innych stanowisk: z OC biednie, nikomy nie udało się nic porządnego wykręcić. Overclock przed chwilą zrobił 10.266s w SPI1M na E8400@4.65 GHz, HardPC ma problem z zamarzającym Foxconnem... 4:20 Michał "Costi" Kościelak - targi dobiegły końca - na sali nie został juz prawie nikt, a ci, co zostali, składają sprzęt. My też juz zakończylismy działalność, nasza relacja również dobiega końca. 4:21 Michał "Costi" Kościelak - Zapraszamy w przyszłym roku! Tagi: lublin, relacja, targi, targi komputerowe,marco