Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania pamięci Intel Optane 2 - Instalacja pamięci Intel Optane 3 - Konfiguracja Intel Optane w systemie 4 - Przykładowe testy Intel Optane 5 - Gdzieś między NAND flash i DRAM Technologia Intel Optane długo pozostawała wyłącznie na deskach kreślarskich, teoretycznie będąc gotową w połowie 2015 roku, niemniej dopiero premiera procesorów Kaby Lake oraz odświeżenie platformy LGA 1151 zaowocowało produktem dostępnym dla klienta końcowego. Dzisiaj można znaleźć na sklepowych półkach pierwsze nośniki z pamięciami 3D XPoint, których zadaniem jest zwiększenie wydajności dysku systemowego. Jednak zanim przejdziemy do kompleksowych testów, postanowiłem zacząć od poradnika użytkowania. Żeby wykorzystać potencjał Intel Optane trzeba bowiem spełnić szereg warunków, które wypadłoby poznać przed ewentualną inwestycją. Wszystkie najważniejsze informacje znajdziecie poniżej. Autor: Sebastian Oktaba Intel Optane jest rozwinięciem technologii Smart Response realizowanej za pośrednictwem oprogramowania Intel Rapid Storage, które umożliwiało symbiozę dysków talerzowych oraz półprzewodnikowych, gdzie docelowo niewielki nośnik SSD odpowiadał za buforowanie najczęściej wykorzystywanych danych. Smart Response miało poprawiać responsywność systemu operacyjnego i skracać czasy wczytywania programów, jednocześnie zapewniając pełną dostępność przestrzeni HDD. Wszystkim zarządzał zautomatyzowany algorytm, którego instalacja oraz konfiguracja zostały maksymalnie uproszczone. Powstała zatem swoista alternatywa dla nośników SSHD, jednak technologie pośrednie między odseparowanymi SSD i HDD nigdy nie cieszyły się szczególnym zainteresowaniem, toteż Smart Response równie zostało szybko zapomniane. Koncepcja była natomiast całkiem interesująca, zaś niewielka popularność w epoce procesorów Sandy Bridge (platforma Z68), mimo wszystko nie ostudziła entuzjazmu Intela w opracowywaniu efektywniejszych wersji cache'owania. Przedstawicielem nowej generacji pamięci masowej, stworzonej do asekuracji dysku podstawowego, jest właśnie długo wyczekiwany Intel Optane, którego charakterystykę dzisiaj Wam przybliżę. Intel Optane jest rozwinięciem technologii Smart Response realizowanej za pośrednictwem oprogramowania Intel Rapid Storage, które umożliwia symbiozę dysków talerzowych oraz półprzewodnikowych. Sercem Intel Optane jest nieulotna pamięć 3D XPoint autorstwa konsorcjum Intel/Micron, której nie zbudowano z tranzystorów jak popularnych NAND flash, lecz materiału o dynamicznej rezystancji, dlatego zawartość odczytuje się poprzez sprawdzenie oporności w stanach "0" lub "1" za pomocą selektorów. Ponadto, komórki ułożono warstwami w autonomicznych stosach, co umożliwia odczytywanie bądź zapisywanie jednego bitu danych. Summa summarum, powstało rozwiązanie dość niekonwencjonalne, teoretycznie mające być 1000-krotnie szybsze od NAND flash, a jednocześnie znacznie bardziej żywotne i zajmujące mniej miejsca. Faktycznie, parametry 20 nm kości zastosowanych w testowanym urządzeniu wyglądają imponująco, bowiem współczynnik TBW wynosi dla zaledwie 16/32 GB modułów Intel Optane ponad 182 TB. Upraszczając sprawy - 3D XPoint można nazwać czymś pomiędzy pamięcią NAND flash i DRAM. Wersje przeznaczone dla zwykłych zjadaczy chleba wykorzystują interfejs PCI-E 3.0 x2 oraz protokół NVMe 1.1, osiągając 900/1350 MB/s przy odczycie i maksymalnie 145/290 MB/s w zapisie. Specyfikacja techniczna zostanie szczegółowo omówiona podczas testów, będących przedmiotem kolejnej publikacji, a teraz zerknijmy co trzeba zrobić, aby uruchomić Intel Optane. Wymagania i ograniczenia pamięci Intel Optane: Współpracuje tylko z procesorami Intel Core 7. generacji (Kaby Lake) Obsługiwana jest wyłącznie w płytach głównych z chipsetami Intel 200 Wspiera tylko nośniki SATA podpięte do natywnego kontrolera Działa jedynie z Windows 10 64-bit zainstalowanym w trybie UEFI Windows musi znajdować się na partycji GPT Przyspiesza działanie tylko bazowego nośnika, gdzie znajduje się system Po konfiguracji Intel Optane jest fizycznie niedostępny dla użytkownika Płyta główna musi posiadać złącze M.2 PCI-E 3.0 x2 Lista warunków koniecznych do spełnienia okazuje się stosunkowo długa i niestety trochę kontrowersyjna, ponieważ procesory Intel Core 6. generacji oraz chipsety serii 100, różniące się tylko nieznacznie od swoich sukcesorów kompatybilnych z gniazdem LGA 1151, wsparcia dla nośników Intel Optane mimo wszystko nie otrzymały. Szkoda - takie ograniczenia zapewne wpłyną na popularność tego rozwiązania, jednak można chyba optymistycznie zakładać, że kolejne platformy Intela obsługę Optane będą zapewniały w standardzie. Ważny element układanki stanowi również obowiązkowa obecność gniazda M.2 na płycie głównej, bowiem cywilne odmiany Intel Optane występują wyłącznie w postaci modułu M.2/B-M-Key 2280. Niekwestionowaną zaletą takiego formatu jest natomiast brak jakiegokolwiek okablowania (transmisyjnego czy zasilającego). Trochę się nazbierało tych warunków, prawda? Technologię Intel Optane należy zatem postrzegać bardziej jako wartość dodaną, mającą podnieść atrakcyjność drugiej iteracji LGA 1151, aniżeli główny czynnik nakręcający do wymiany komponentów. Sprawdźmy teraz jak przebiega instalacja oraz konfiguracja takiego dysku. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania pamięci Intel Optane 2 - Instalacja pamięci Intel Optane 3 - Konfiguracja Intel Optane w systemie 4 - Przykładowe testy Intel Optane 5 - Gdzieś między NAND flash i DRAM Tagi: 3d xpoint, cache, dram, faq, hdd, Hybrid, intel, kaby lake, lga 1151, m.2, nand, optane, pamięć, pamięci, poradnik, response, smart, ssd, sshd, z270,Sebastian OktabaIntel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania pamięci Intel Optane 2 - Instalacja pamięci Intel Optane 3 - Konfiguracja Intel Optane w systemie 4 - Przykładowe testy Intel Optane 5 - Gdzieś między NAND flash i DRAM Technologia Intel Optane długo pozostawała wyłącznie na deskach kreślarskich, teoretycznie będąc gotową w połowie 2015 roku, niemniej dopiero premiera procesorów Kaby Lake oraz odświeżenie platformy LGA 1151 zaowocowało produktem dostępnym dla klienta końcowego. Dzisiaj można znaleźć na sklepowych półkach pierwsze nośniki z pamięciami 3D XPoint, których zadaniem jest zwiększenie wydajności dysku systemowego. Jednak zanim przejdziemy do kompleksowych testów, postanowiłem zacząć od poradnika użytkowania. Żeby wykorzystać potencjał Intel Optane trzeba bowiem spełnić szereg warunków, które wypadłoby poznać przed ewentualną inwestycją. Wszystkie najważniejsze informacje znajdziecie poniżej. Autor: Sebastian Oktaba Intel Optane jest rozwinięciem technologii Smart Response realizowanej za pośrednictwem oprogramowania Intel Rapid Storage, które umożliwiało symbiozę dysków talerzowych oraz półprzewodnikowych, gdzie docelowo niewielki nośnik SSD odpowiadał za buforowanie najczęściej wykorzystywanych danych. Smart Response miało poprawiać responsywność systemu operacyjnego i skracać czasy wczytywania programów, jednocześnie zapewniając pełną dostępność przestrzeni HDD. Wszystkim zarządzał zautomatyzowany algorytm, którego instalacja oraz konfiguracja zostały maksymalnie uproszczone. Powstała zatem swoista alternatywa dla nośników SSHD, jednak technologie pośrednie między odseparowanymi SSD i HDD nigdy nie cieszyły się szczególnym zainteresowaniem, toteż Smart Response równie zostało szybko zapomniane. Koncepcja była natomiast całkiem interesująca, zaś niewielka popularność w epoce procesorów Sandy Bridge (platforma Z68), mimo wszystko nie ostudziła entuzjazmu Intela w opracowywaniu efektywniejszych wersji cache'owania. Przedstawicielem nowej generacji pamięci masowej, stworzonej do asekuracji dysku podstawowego, jest właśnie długo wyczekiwany Intel Optane, którego charakterystykę dzisiaj Wam przybliżę. Intel Optane jest rozwinięciem technologii Smart Response realizowanej za pośrednictwem oprogramowania Intel Rapid Storage, które umożliwia symbiozę dysków talerzowych oraz półprzewodnikowych. Sercem Intel Optane jest nieulotna pamięć 3D XPoint autorstwa konsorcjum Intel/Micron, której nie zbudowano z tranzystorów jak popularnych NAND flash, lecz materiału o dynamicznej rezystancji, dlatego zawartość odczytuje się poprzez sprawdzenie oporności w stanach "0" lub "1" za pomocą selektorów. Ponadto, komórki ułożono warstwami w autonomicznych stosach, co umożliwia odczytywanie bądź zapisywanie jednego bitu danych. Summa summarum, powstało rozwiązanie dość niekonwencjonalne, teoretycznie mające być 1000-krotnie szybsze od NAND flash, a jednocześnie znacznie bardziej żywotne i zajmujące mniej miejsca. Faktycznie, parametry 20 nm kości zastosowanych w testowanym urządzeniu wyglądają imponująco, bowiem współczynnik TBW wynosi dla zaledwie 16/32 GB modułów Intel Optane ponad 182 TB. Upraszczając sprawy - 3D XPoint można nazwać czymś pomiędzy pamięcią NAND flash i DRAM. Wersje przeznaczone dla zwykłych zjadaczy chleba wykorzystują interfejs PCI-E 3.0 x2 oraz protokół NVMe 1.1, osiągając 900/1350 MB/s przy odczycie i maksymalnie 145/290 MB/s w zapisie. Specyfikacja techniczna zostanie szczegółowo omówiona podczas testów, będących przedmiotem kolejnej publikacji, a teraz zerknijmy co trzeba zrobić, aby uruchomić Intel Optane. Wymagania i ograniczenia pamięci Intel Optane: Współpracuje tylko z procesorami Intel Core 7. generacji (Kaby Lake) Obsługiwana jest wyłącznie w płytach głównych z chipsetami Intel 200 Wspiera tylko nośniki SATA podpięte do natywnego kontrolera Działa jedynie z Windows 10 64-bit zainstalowanym w trybie UEFI Windows musi znajdować się na partycji GPT Przyspiesza działanie tylko bazowego nośnika, gdzie znajduje się system Po konfiguracji Intel Optane jest fizycznie niedostępny dla użytkownika Płyta główna musi posiadać złącze M.2 PCI-E 3.0 x2 Lista warunków koniecznych do spełnienia okazuje się stosunkowo długa i niestety trochę kontrowersyjna, ponieważ procesory Intel Core 6. generacji oraz chipsety serii 100, różniące się tylko nieznacznie od swoich sukcesorów kompatybilnych z gniazdem LGA 1151, wsparcia dla nośników Intel Optane mimo wszystko nie otrzymały. Szkoda - takie ograniczenia zapewne wpłyną na popularność tego rozwiązania, jednak można chyba optymistycznie zakładać, że kolejne platformy Intela obsługę Optane będą zapewniały w standardzie. Ważny element układanki stanowi również obowiązkowa obecność gniazda M.2 na płycie głównej, bowiem cywilne odmiany Intel Optane występują wyłącznie w postaci modułu M.2/B-M-Key 2280. Niekwestionowaną zaletą takiego formatu jest natomiast brak jakiegokolwiek okablowania (transmisyjnego czy zasilającego). Trochę się nazbierało tych warunków, prawda? Technologię Intel Optane należy zatem postrzegać bardziej jako wartość dodaną, mającą podnieść atrakcyjność drugiej iteracji LGA 1151, aniżeli główny czynnik nakręcający do wymiany komponentów. Sprawdźmy teraz jak przebiega instalacja oraz konfiguracja takiego dysku. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania pamięci Intel Optane 2 - Instalacja pamięci Intel Optane 3 - Konfiguracja Intel Optane w systemie 4 - Przykładowe testy Intel Optane 5 - Gdzieś między NAND flash i DRAM Tagi: 3d xpoint, cache, dram, faq, hdd, Hybrid, intel, kaby lake, lga 1151, m.2, nand, optane, pamięć, pamięci, poradnik, response, smart, ssd, sshd, z270,Sebastian OktabaIntel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania pamięci Intel Optane 2 - Instalacja pamięci Intel Optane 3 - Konfiguracja Intel Optane w systemie 4 - Przykładowe testy Intel Optane 5 - Gdzieś między NAND flash i DRAM Technologia Intel Optane długo pozostawała wyłącznie na deskach kreślarskich, teoretycznie będąc gotową w połowie 2015 roku, niemniej dopiero premiera procesorów Kaby Lake oraz odświeżenie platformy LGA 1151 zaowocowało produktem dostępnym dla klienta końcowego. Dzisiaj można znaleźć na sklepowych półkach pierwsze nośniki z pamięciami 3D XPoint, których zadaniem jest zwiększenie wydajności dysku systemowego. Jednak zanim przejdziemy do kompleksowych testów, postanowiłem zacząć od poradnika użytkowania. Żeby wykorzystać potencjał Intel Optane trzeba bowiem spełnić szereg warunków, które wypadłoby poznać przed ewentualną inwestycją. Wszystkie najważniejsze informacje znajdziecie poniżej. Autor: Sebastian Oktaba Intel Optane jest rozwinięciem technologii Smart Response realizowanej za pośrednictwem oprogramowania Intel Rapid Storage, które umożliwiało symbiozę dysków talerzowych oraz półprzewodnikowych, gdzie docelowo niewielki nośnik SSD odpowiadał za buforowanie najczęściej wykorzystywanych danych. Smart Response miało poprawiać responsywność systemu operacyjnego i skracać czasy wczytywania programów, jednocześnie zapewniając pełną dostępność przestrzeni HDD. Wszystkim zarządzał zautomatyzowany algorytm, którego instalacja oraz konfiguracja zostały maksymalnie uproszczone. Powstała zatem swoista alternatywa dla nośników SSHD, jednak technologie pośrednie między odseparowanymi SSD i HDD nigdy nie cieszyły się szczególnym zainteresowaniem, toteż Smart Response równie zostało szybko zapomniane. Koncepcja była natomiast całkiem interesująca, zaś niewielka popularność w epoce procesorów Sandy Bridge (platforma Z68), mimo wszystko nie ostudziła entuzjazmu Intela w opracowywaniu efektywniejszych wersji cache'owania. Przedstawicielem nowej generacji pamięci masowej, stworzonej do asekuracji dysku podstawowego, jest właśnie długo wyczekiwany Intel Optane, którego charakterystykę dzisiaj Wam przybliżę. Intel Optane jest rozwinięciem technologii Smart Response realizowanej za pośrednictwem oprogramowania Intel Rapid Storage, które umożliwia symbiozę dysków talerzowych oraz półprzewodnikowych. Sercem Intel Optane jest nieulotna pamięć 3D XPoint autorstwa konsorcjum Intel/Micron, której nie zbudowano z tranzystorów jak popularnych NAND flash, lecz materiału o dynamicznej rezystancji, dlatego zawartość odczytuje się poprzez sprawdzenie oporności w stanach "0" lub "1" za pomocą selektorów. Ponadto, komórki ułożono warstwami w autonomicznych stosach, co umożliwia odczytywanie bądź zapisywanie jednego bitu danych. Summa summarum, powstało rozwiązanie dość niekonwencjonalne, teoretycznie mające być 1000-krotnie szybsze od NAND flash, a jednocześnie znacznie bardziej żywotne i zajmujące mniej miejsca. Faktycznie, parametry 20 nm kości zastosowanych w testowanym urządzeniu wyglądają imponująco, bowiem współczynnik TBW wynosi dla zaledwie 16/32 GB modułów Intel Optane ponad 182 TB. Upraszczając sprawy - 3D XPoint można nazwać czymś pomiędzy pamięcią NAND flash i DRAM. Wersje przeznaczone dla zwykłych zjadaczy chleba wykorzystują interfejs PCI-E 3.0 x2 oraz protokół NVMe 1.1, osiągając 900/1350 MB/s przy odczycie i maksymalnie 145/290 MB/s w zapisie. Specyfikacja techniczna zostanie szczegółowo omówiona podczas testów, będących przedmiotem kolejnej publikacji, a teraz zerknijmy co trzeba zrobić, aby uruchomić Intel Optane. Wymagania i ograniczenia pamięci Intel Optane: Współpracuje tylko z procesorami Intel Core 7. generacji (Kaby Lake) Obsługiwana jest wyłącznie w płytach głównych z chipsetami Intel 200 Wspiera tylko nośniki SATA podpięte do natywnego kontrolera Działa jedynie z Windows 10 64-bit zainstalowanym w trybie UEFI Windows musi znajdować się na partycji GPT Przyspiesza działanie tylko bazowego nośnika, gdzie znajduje się system Po konfiguracji Intel Optane jest fizycznie niedostępny dla użytkownika Płyta główna musi posiadać złącze M.2 PCI-E 3.0 x2 Lista warunków koniecznych do spełnienia okazuje się stosunkowo długa i niestety trochę kontrowersyjna, ponieważ procesory Intel Core 6. generacji oraz chipsety serii 100, różniące się tylko nieznacznie od swoich sukcesorów kompatybilnych z gniazdem LGA 1151, wsparcia dla nośników Intel Optane mimo wszystko nie otrzymały. Szkoda - takie ograniczenia zapewne wpłyną na popularność tego rozwiązania, jednak można chyba optymistycznie zakładać, że kolejne platformy Intela obsługę Optane będą zapewniały w standardzie. Ważny element układanki stanowi również obowiązkowa obecność gniazda M.2 na płycie głównej, bowiem cywilne odmiany Intel Optane występują wyłącznie w postaci modułu M.2/B-M-Key 2280. Niekwestionowaną zaletą takiego formatu jest natomiast brak jakiegokolwiek okablowania (transmisyjnego czy zasilającego). Trochę się nazbierało tych warunków, prawda? Technologię Intel Optane należy zatem postrzegać bardziej jako wartość dodaną, mającą podnieść atrakcyjność drugiej iteracji LGA 1151, aniżeli główny czynnik nakręcający do wymiany komponentów. Sprawdźmy teraz jak przebiega instalacja oraz konfiguracja takiego dysku. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii - SPIS TREŚCI 1 - Wymagania pamięci Intel Optane 2 - Instalacja pamięci Intel Optane 3 - Konfiguracja Intel Optane w systemie 4 - Przykładowe testy Intel Optane 5 - Gdzieś między NAND flash i DRAM Tagi: 3d xpoint, cache, dram, faq, hdd, Hybrid, intel, kaby lake, lga 1151, m.2, nand, optane, pamięć, pamięci, poradnik, response, smart, ssd, sshd, z270,Sebastian Oktaba