Obsługa komputera to w dzisiejszych czasach wręcz podstawowa umiejętność, szczególnie dla osób w wieku produkcyjnym. O ile jednak korzystanie z tego sprzętu nie jest sztuką, to już niewiele osób zdaje sobie sprawę, że wszystkie, nawet najprostsze operacje kryją za sobą cały szereg skomplikowanych działań, które po pewnym czasie zaczną przynosić różne skutki i powodować rozmaite problemy. Cóż, z urządzeniami elektronicznymi tak to już jest, że trzeba o nie odpowiednio dbać, by długo cieszyć się z ich prawidłowego działania. Przyjrzyjmy się zatem najczęstszym błędom popełnianym przez użytkowników, przez które komputer po pewnym czasie działa na tyle źle, że korzystanie z niego to prawdziwa katorga. Unikając poniżej opisanych zaniedbań zwiększacie szansę na długotrwały porządek w systemie i szybkie działanie komputera w typowych zastosowaniach. Wolniejsza praca peceta po pewnym czasie to normalna rzecz, którą można łatwo zaobserwować szczególnie, gdy system operacyjny zainstalowany jest na dysku talerzowym. Dłuższy czas oczekiwania na załadowanie pulpitu, długotrwałe uruchamianie się poszczególnych aplikacji, częste "zawieszki" - z pewnością każdy z Was miał do czynienia z tymi dolegliwościami peceta. Na szczęście można im przeciwdziałać. W jaki sposób? Wystarczy nie popełniać jednego z głównych grzechów zaniedbania porządku w naszym pececie. Poniżej prezentujemy 10 najczęściej popełnianych błędów przez niedzielnych użytkowników. Podejrzewam, że duża część naszych czytelników nie ma w zwyczaju ich praktykować, jednak kto wie - często przy tego typu publikacjach nawet starzy wyjadacze mogą dowiedzieć się czegoś ciekawego. Unikając opisanych zaniedbań zwiększacie szansę na długotrwały porządek w systemie i szybkie działanie komputera w typowych zastosowaniach. 1. Niepoprawne bootowanie Na sam początek dosyć mało typowy problem, który może nie ma nic bezpośrednio wspólnego z systemem operacyjnym, to jednak wpływa na czas uruchamiania się komputera. Jeśli proces ten trwa podejrzanie długo jeszcze przed pojawieniem się logo Windows, warto zajrzeć do BIOS-u i sprawdzić, czy dysk z systemem odpalany jest w pierwszej kolejności. Aby dostać się do BIOS-u, należy tuż po włączeniu peceta naciskać przycisk Delete lub F2 (w zależności od posiadanej płyty głównej). Wyszukanie funkcji Boot nie powinno sprawić zbyt wielu kłopotów. Pamiętajcie, że na pierwszym miejscu zawsze powinien znajdować się Wasz nośnik z systemem operacyjnym. Jeśli znajduje się na kolejnych pozycjach, komputer będzie "mielił" i szukał systemu aż do momentu, gdy natrafi na dysk. W ten sposób uciekają cenne sekundy przy uruchamianiu. Dodam jeszcze, że nowsze płyty główne wyposażone są w funkcję Fast Boost - po jej włączeniu cały proces uruchamiania zredukowany jest tylko do niezbędnego minimum i może trwać bardzo krótko. W zamian powinniśmy liczyć się z utratą dostępu do BIOS-u (można go potem zresetować chociażby przez chwilowe wyjęcie bateryjki z płyty głównej). 2. Zawalony autostart Czy tego chcemy czy nie, przy uruchamianiu systemu automatycznie będą włączały się pewne procesy wydłużające czas "wstawania" Windowsa. Niektóre z nich są niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, inne zaś są zupełnie zbędne. Warto zatem przejrzeć listą aplikacji i zdecydować, czy dany program rzeczywiście jednak nam konieczny już od samego początku. Najprostsza droga do zrobienia z tym porządku to otwarcie Menedżera zadań i przejście do zakładki Uruchamianie (dla Windowsa 10/8/8.1, w przypadku starszych systemów należy wyszukać "msconfig" i wtedy przejść do zakładki Uruchamianie). Niepotrzebne oprogramowanie należy zwyczajnie wyłączyć i zostawić tylko to, z czego korzystamy od razu po włączeniu i to co niezbędne, czyli np. sterowniki czy antywirus/zapora. Do oczyszczenia autostartu służyć mogą również specjalne osobne aplikacje, np. CCleaner. Po wszystkim krótszy czas uruchamiania powinien być od razu zauważalny. 3. Zaśmiecony dysk twardy Każda aplikacja czy sam system po jakimś czasie pracy pozostawi po sobie trochę śmieci - mam tutaj na myśli niepotrzebne pliki, które do niczego się już nikomu nie przydadzą, a tylko niepotrzebnie zajmują miejsce na dysku. Lepiej nie usuwać ich na własną rękę - znacznie lepiej będzie postawić na sprawdzoną i polecaną aplikację CCleaner, która świetnie się wszystkim zajmie. Po długim czasie (rok, dwa lata i więcej) od postawienia systemu tych plików może uzbierać się nawet kilka gigabajtów, a to oznacza, że po takim czyszczeniu można już dostrzec wyraźną różnicę w działaniu. Za pomocą CCleanera usuniemy także zbędne wpisy z rejestru, co także będzie przydatne. Warto też przy okazji pamiętać o tym, by zawsze zostawiać te co najmniej parę gigabajtów wolnego miejsca na nośniku, właśnie po to, by w razie czego pamięć podręczna czy wspomniane wyżej pliki (które są niezbędne do poprawnego działania aplikacji/systemu) miały się gdzie utworzyć. 4. Niezdefragmentowany dysk twardy (HDD) Defragmentacja dysku twardego niegdyś była podstawowym lekarstwem na wolne działanie systemu, dziś natomiast w dobie nośników SSD nieco odeszła do lamusa. Warto ją jednak sobie przypomnieć, szczególnie, jeśli komputer nie należy już do najnowszych, a system nadal "siedzi" na poczciwym talerzowcu - w końcu w głównej mierze do użytkowników takich konfiguracji kierowany jest niniejszy poradnik. Trzeba tylko liczyć się z długim czasem całej operacji - w skrajnych przypadkach wszystko może trwać nawet kilka godzin. Stosowne narzędzie do defragmentacji z łatwością znajdziemy w sumie w każdej wersji Windowsa, jednak dostępne są również do pobrania inne aplikacje do tego przeznaczone. Macie dysk SSD? Lepiej odpuśćcie sobie tą metodę - niepotrzebnie stracicie czas, a przez specyficzną budowę takich nośników rezultaty pozostaną niemal bez zmian. Przy okazji narazicie taki dysk na skrócenie żywotności. Na koniec mała rada - defragmentację lepiej wykonać już po czyszczeniu dysku z rozmaitych śmieci. 5. Wirusy Wirusy komputerowe to od zarania dziejów zmora komputerów. Mogą mieć one duży udział w powolnym bądź nieprawidłowym działaniu systemu, dlatego warto zatem zadbać o to, by żaden nie zagnieździł się w jakimś zakamarku dysku twardego. Najbezpieczniej jest mieć zainstalowany i stale uruchomiony w tle program antywirusowy (np. Avast), jednak zdaję sobie sprawę, że wiele osób nie chce tracić na niego zasobów i woli zaufać wewnętrznym zabezpieczeniom systemu Windows (w tym autor tego poradnika). Niemniej, raz na jakiś czas warto dogłębnie przeskanować nasz komputer nie tylko za pomocą domyślnego Defendera, lecz również zewnętrznej aplikacji. Warto pamiętać, że wirusy często nie dają o sobie znać tak od razu. 6. Mnóstwo zasobożernych procesów w tle Ten punkt niejako podobny jest do drugiego punktu tego poradnika. O ile jednak tamten dotyczy tego, co dzieje się przy włączaniu systemu, tak ten traktuje o dbaniu o to, jakie procesy mają miejsce podczas normalnego korzystania z komputera. Warto zatem ponownie uruchomić Menedżer zadań i sprawdzić listę aktualnie uruchomionych programów oraz tych działających w tle. Jeśli widzicie jakąś znajomą i niepotrzebną pozycję - wiecie co z nią zrobić. W razie wątpliwości warto wejść w jej właściwości i upewnić się, że na pewno usuwamy zbędny proces (poznać to można np. po lokalizacji). Uważać trzeba na procesy odpowiedzialne za działanie systemu Windows. 7. Niezaktualizowane oprogramowanie Wiele osób nie docenia roli aktualnego systemu operacyjnego, a tymczasem on też może mieć niebagatelny wpływ na działanie całego komputera. Warto dbać o to, by zawsze był w najnowszej wersji - pomijając kwestię potencjalnie lepszej optymalizacji i prawdopodobnie szybszego działania, nowszy Windows lepiej chroni nas przed różnego rodzaju zagrożeniami, a to może zaprocentować w przyszłości. Przy okazji możemy otrzymać różne nowe funkcje, ułatwienia w dostępie do danych opcji, itd. Oprócz systemu warto aktualizować także niezbędne sterowniki (np. od karty graficznej) i najczęściej używane programy, takie jak przeglądarka internetowa czy antywirus. Nowe oprogramowanie zazwyczaj cechuje się obsługą najnowszych standardów i jest najlepiej zoptymalizowane (czyt. powinno najszybciej i najskuteczniej działać). 8. Włączone systemowe fajerwerki graficzne Ten punkt uważnie powinni przeczytać posiadacze szczególnie słabych i dosyć wiekowych już maszyn. Windows, podobnie jak każda w zasadzie aplikacja czy gra komputerowa pobiera zasoby sprzętowe i też ma swoje wymagania. Warto zatem dostosować opcje graficzne do mocy obliczeniowej naszego potwora. Jeśli posiadacie słabsze podzespoły, wejdźcie w odpowiednie ustawienia - w starszych Windowsach dostać można się do nich poprzez kliknięcie prawym przyciskiem myszy na pulpit i wybranie opcji Personalizuj, natomiast w Windowsach 10 czy 8/8.1 polecam wpisanie w pasku wyszukiwania frazy "wygląd". Wybrać należy opcję gwarantującą najwyższą wydajność, która równoznaczna będzie z wyłączeniem wszelkich graficznych wodotrysków. 9. Mocno wyeksploatowany dysk twardy Nie ma co ukrywać, że głównym winowajcą wolnego działania systemu jest zazwyczaj dysk twardy, a nie np. procesor czy karta graficzna. W końcu to na dysku przechowujemy w zasadzie wszystkie pliki. Jeśli zatem wszystkie powyższe metody nie dały widocznej poprawy, trzeba wziąć pod uwagę, że sam nośnik może być już w nie najlepszej kondycji. Aby to sprawdzić, należy pobrać program diagnostyczny i za jego pomocą ocenić, czy konieczne będzie rozbicie skarbonki na nowy model. Polecaną aplikacją jest np. HD Tune. Opisywałem ją jakiś czas temu w poradniku dotyczącym diagnostyki sprzętu komputerowego. Podstawowe programy diagnostyczne dla każdego peceta 10. Przestarzałe komponenty Na koniec warto dodać, że powodem wolnego działania komputera wcale nie musi być zaśmiecony i niezadbany dysk twardy. Nawet wymiana na nowszy nośnik niewiele poprawi sytuację, gdy w środku obudowy znajdziemy podzespoły w stylu Pentiuma 4 czy 256 MB pamięci RAM. O ile taka specyfikacja mogła być wystarczająca w czasach świetności Windowsa XP, to już dziś, w 2017 roku konieczne może być posiadanie sprzętu zgodnego z aktualnymi standardami. Jak to mówią, z pustego to i Salomon nie naleje... Cóż, raz na kilka lat warto zastanowić się nad upgradem. W pierwszej kolejności najlepiej rozważyć dysk twardy - zmiana na SSD potrafi dać niesamowitego kopa nawet niezależnie od tego, czy nowy nośnik podłączymy za pomocą interfejsu SATA I czy SATA II. Warto o tym pamiętać! Tagi: antywirus, aplikacje, autostart, avast, bios, boot, CCleaner, chodzi, dysk, działanie, długie, hd tune, hdd, komputer, pc, poradnik, powolny, programy, spowolnić, ssd, twardy, windows, wirusy, wolne, wolno, zawieszki, ładowanie,Piotr PiwowarczykObsługa komputera to w dzisiejszych czasach wręcz podstawowa umiejętność, szczególnie dla osób w wieku produkcyjnym. O ile jednak korzystanie z tego sprzętu nie jest sztuką, to już niewiele osób zdaje sobie sprawę, że wszystkie, nawet najprostsze operacje kryją za sobą cały szereg skomplikowanych działań, które po pewnym czasie zaczną przynosić różne skutki i powodować rozmaite problemy. Cóż, z urządzeniami elektronicznymi tak to już jest, że trzeba o nie odpowiednio dbać, by długo cieszyć się z ich prawidłowego działania. Przyjrzyjmy się zatem najczęstszym błędom popełnianym przez użytkowników, przez które komputer po pewnym czasie działa na tyle źle, że korzystanie z niego to prawdziwa katorga. Unikając poniżej opisanych zaniedbań zwiększacie szansę na długotrwały porządek w systemie i szybkie działanie komputera w typowych zastosowaniach. Wolniejsza praca peceta po pewnym czasie to normalna rzecz, którą można łatwo zaobserwować szczególnie, gdy system operacyjny zainstalowany jest na dysku talerzowym. Dłuższy czas oczekiwania na załadowanie pulpitu, długotrwałe uruchamianie się poszczególnych aplikacji, częste "zawieszki" - z pewnością każdy z Was miał do czynienia z tymi dolegliwościami peceta. Na szczęście można im przeciwdziałać. W jaki sposób? Wystarczy nie popełniać jednego z głównych grzechów zaniedbania porządku w naszym pececie. Poniżej prezentujemy 10 najczęściej popełnianych błędów przez niedzielnych użytkowników. Podejrzewam, że duża część naszych czytelników nie ma w zwyczaju ich praktykować, jednak kto wie - często przy tego typu publikacjach nawet starzy wyjadacze mogą dowiedzieć się czegoś ciekawego. Unikając opisanych zaniedbań zwiększacie szansę na długotrwały porządek w systemie i szybkie działanie komputera w typowych zastosowaniach. 1. Niepoprawne bootowanie Na sam początek dosyć mało typowy problem, który może nie ma nic bezpośrednio wspólnego z systemem operacyjnym, to jednak wpływa na czas uruchamiania się komputera. Jeśli proces ten trwa podejrzanie długo jeszcze przed pojawieniem się logo Windows, warto zajrzeć do BIOS-u i sprawdzić, czy dysk z systemem odpalany jest w pierwszej kolejności. Aby dostać się do BIOS-u, należy tuż po włączeniu peceta naciskać przycisk Delete lub F2 (w zależności od posiadanej płyty głównej). Wyszukanie funkcji Boot nie powinno sprawić zbyt wielu kłopotów. Pamiętajcie, że na pierwszym miejscu zawsze powinien znajdować się Wasz nośnik z systemem operacyjnym. Jeśli znajduje się na kolejnych pozycjach, komputer będzie "mielił" i szukał systemu aż do momentu, gdy natrafi na dysk. W ten sposób uciekają cenne sekundy przy uruchamianiu. Dodam jeszcze, że nowsze płyty główne wyposażone są w funkcję Fast Boost - po jej włączeniu cały proces uruchamiania zredukowany jest tylko do niezbędnego minimum i może trwać bardzo krótko. W zamian powinniśmy liczyć się z utratą dostępu do BIOS-u (można go potem zresetować chociażby przez chwilowe wyjęcie bateryjki z płyty głównej). 2. Zawalony autostart Czy tego chcemy czy nie, przy uruchamianiu systemu automatycznie będą włączały się pewne procesy wydłużające czas "wstawania" Windowsa. Niektóre z nich są niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, inne zaś są zupełnie zbędne. Warto zatem przejrzeć listą aplikacji i zdecydować, czy dany program rzeczywiście jednak nam konieczny już od samego początku. Najprostsza droga do zrobienia z tym porządku to otwarcie Menedżera zadań i przejście do zakładki Uruchamianie (dla Windowsa 10/8/8.1, w przypadku starszych systemów należy wyszukać "msconfig" i wtedy przejść do zakładki Uruchamianie). Niepotrzebne oprogramowanie należy zwyczajnie wyłączyć i zostawić tylko to, z czego korzystamy od razu po włączeniu i to co niezbędne, czyli np. sterowniki czy antywirus/zapora. Do oczyszczenia autostartu służyć mogą również specjalne osobne aplikacje, np. CCleaner. Po wszystkim krótszy czas uruchamiania powinien być od razu zauważalny. 3. Zaśmiecony dysk twardy Każda aplikacja czy sam system po jakimś czasie pracy pozostawi po sobie trochę śmieci - mam tutaj na myśli niepotrzebne pliki, które do niczego się już nikomu nie przydadzą, a tylko niepotrzebnie zajmują miejsce na dysku. Lepiej nie usuwać ich na własną rękę - znacznie lepiej będzie postawić na sprawdzoną i polecaną aplikację CCleaner, która świetnie się wszystkim zajmie. Po długim czasie (rok, dwa lata i więcej) od postawienia systemu tych plików może uzbierać się nawet kilka gigabajtów, a to oznacza, że po takim czyszczeniu można już dostrzec wyraźną różnicę w działaniu. Za pomocą CCleanera usuniemy także zbędne wpisy z rejestru, co także będzie przydatne. Warto też przy okazji pamiętać o tym, by zawsze zostawiać te co najmniej parę gigabajtów wolnego miejsca na nośniku, właśnie po to, by w razie czego pamięć podręczna czy wspomniane wyżej pliki (które są niezbędne do poprawnego działania aplikacji/systemu) miały się gdzie utworzyć. 4. Niezdefragmentowany dysk twardy (HDD) Defragmentacja dysku twardego niegdyś była podstawowym lekarstwem na wolne działanie systemu, dziś natomiast w dobie nośników SSD nieco odeszła do lamusa. Warto ją jednak sobie przypomnieć, szczególnie, jeśli komputer nie należy już do najnowszych, a system nadal "siedzi" na poczciwym talerzowcu - w końcu w głównej mierze do użytkowników takich konfiguracji kierowany jest niniejszy poradnik. Trzeba tylko liczyć się z długim czasem całej operacji - w skrajnych przypadkach wszystko może trwać nawet kilka godzin. Stosowne narzędzie do defragmentacji z łatwością znajdziemy w sumie w każdej wersji Windowsa, jednak dostępne są również do pobrania inne aplikacje do tego przeznaczone. Macie dysk SSD? Lepiej odpuśćcie sobie tą metodę - niepotrzebnie stracicie czas, a przez specyficzną budowę takich nośników rezultaty pozostaną niemal bez zmian. Przy okazji narazicie taki dysk na skrócenie żywotności. Na koniec mała rada - defragmentację lepiej wykonać już po czyszczeniu dysku z rozmaitych śmieci. 5. Wirusy Wirusy komputerowe to od zarania dziejów zmora komputerów. Mogą mieć one duży udział w powolnym bądź nieprawidłowym działaniu systemu, dlatego warto zatem zadbać o to, by żaden nie zagnieździł się w jakimś zakamarku dysku twardego. Najbezpieczniej jest mieć zainstalowany i stale uruchomiony w tle program antywirusowy (np. Avast), jednak zdaję sobie sprawę, że wiele osób nie chce tracić na niego zasobów i woli zaufać wewnętrznym zabezpieczeniom systemu Windows (w tym autor tego poradnika). Niemniej, raz na jakiś czas warto dogłębnie przeskanować nasz komputer nie tylko za pomocą domyślnego Defendera, lecz również zewnętrznej aplikacji. Warto pamiętać, że wirusy często nie dają o sobie znać tak od razu. 6. Mnóstwo zasobożernych procesów w tle Ten punkt niejako podobny jest do drugiego punktu tego poradnika. O ile jednak tamten dotyczy tego, co dzieje się przy włączaniu systemu, tak ten traktuje o dbaniu o to, jakie procesy mają miejsce podczas normalnego korzystania z komputera. Warto zatem ponownie uruchomić Menedżer zadań i sprawdzić listę aktualnie uruchomionych programów oraz tych działających w tle. Jeśli widzicie jakąś znajomą i niepotrzebną pozycję - wiecie co z nią zrobić. W razie wątpliwości warto wejść w jej właściwości i upewnić się, że na pewno usuwamy zbędny proces (poznać to można np. po lokalizacji). Uważać trzeba na procesy odpowiedzialne za działanie systemu Windows. 7. Niezaktualizowane oprogramowanie Wiele osób nie docenia roli aktualnego systemu operacyjnego, a tymczasem on też może mieć niebagatelny wpływ na działanie całego komputera. Warto dbać o to, by zawsze był w najnowszej wersji - pomijając kwestię potencjalnie lepszej optymalizacji i prawdopodobnie szybszego działania, nowszy Windows lepiej chroni nas przed różnego rodzaju zagrożeniami, a to może zaprocentować w przyszłości. Przy okazji możemy otrzymać różne nowe funkcje, ułatwienia w dostępie do danych opcji, itd. Oprócz systemu warto aktualizować także niezbędne sterowniki (np. od karty graficznej) i najczęściej używane programy, takie jak przeglądarka internetowa czy antywirus. Nowe oprogramowanie zazwyczaj cechuje się obsługą najnowszych standardów i jest najlepiej zoptymalizowane (czyt. powinno najszybciej i najskuteczniej działać). 8. Włączone systemowe fajerwerki graficzne Ten punkt uważnie powinni przeczytać posiadacze szczególnie słabych i dosyć wiekowych już maszyn. Windows, podobnie jak każda w zasadzie aplikacja czy gra komputerowa pobiera zasoby sprzętowe i też ma swoje wymagania. Warto zatem dostosować opcje graficzne do mocy obliczeniowej naszego potwora. Jeśli posiadacie słabsze podzespoły, wejdźcie w odpowiednie ustawienia - w starszych Windowsach dostać można się do nich poprzez kliknięcie prawym przyciskiem myszy na pulpit i wybranie opcji Personalizuj, natomiast w Windowsach 10 czy 8/8.1 polecam wpisanie w pasku wyszukiwania frazy "wygląd". Wybrać należy opcję gwarantującą najwyższą wydajność, która równoznaczna będzie z wyłączeniem wszelkich graficznych wodotrysków. 9. Mocno wyeksploatowany dysk twardy Nie ma co ukrywać, że głównym winowajcą wolnego działania systemu jest zazwyczaj dysk twardy, a nie np. procesor czy karta graficzna. W końcu to na dysku przechowujemy w zasadzie wszystkie pliki. Jeśli zatem wszystkie powyższe metody nie dały widocznej poprawy, trzeba wziąć pod uwagę, że sam nośnik może być już w nie najlepszej kondycji. Aby to sprawdzić, należy pobrać program diagnostyczny i za jego pomocą ocenić, czy konieczne będzie rozbicie skarbonki na nowy model. Polecaną aplikacją jest np. HD Tune. Opisywałem ją jakiś czas temu w poradniku dotyczącym diagnostyki sprzętu komputerowego. Podstawowe programy diagnostyczne dla każdego peceta 10. Przestarzałe komponenty Na koniec warto dodać, że powodem wolnego działania komputera wcale nie musi być zaśmiecony i niezadbany dysk twardy. Nawet wymiana na nowszy nośnik niewiele poprawi sytuację, gdy w środku obudowy znajdziemy podzespoły w stylu Pentiuma 4 czy 256 MB pamięci RAM. O ile taka specyfikacja mogła być wystarczająca w czasach świetności Windowsa XP, to już dziś, w 2017 roku konieczne może być posiadanie sprzętu zgodnego z aktualnymi standardami. Jak to mówią, z pustego to i Salomon nie naleje... Cóż, raz na kilka lat warto zastanowić się nad upgradem. W pierwszej kolejności najlepiej rozważyć dysk twardy - zmiana na SSD potrafi dać niesamowitego kopa nawet niezależnie od tego, czy nowy nośnik podłączymy za pomocą interfejsu SATA I czy SATA II. Warto o tym pamiętać! Tagi: antywirus, aplikacje, autostart, avast, bios, boot, CCleaner, chodzi, dysk, działanie, długie, hd tune, hdd, komputer, pc, poradnik, powolny, programy, spowolnić, ssd, twardy, windows, wirusy, wolne, wolno, zawieszki, ładowanie,Piotr PiwowarczykObsługa komputera to w dzisiejszych czasach wręcz podstawowa umiejętność, szczególnie dla osób w wieku produkcyjnym. O ile jednak korzystanie z tego sprzętu nie jest sztuką, to już niewiele osób zdaje sobie sprawę, że wszystkie, nawet najprostsze operacje kryją za sobą cały szereg skomplikowanych działań, które po pewnym czasie zaczną przynosić różne skutki i powodować rozmaite problemy. Cóż, z urządzeniami elektronicznymi tak to już jest, że trzeba o nie odpowiednio dbać, by długo cieszyć się z ich prawidłowego działania. Przyjrzyjmy się zatem najczęstszym błędom popełnianym przez użytkowników, przez które komputer po pewnym czasie działa na tyle źle, że korzystanie z niego to prawdziwa katorga. Unikając poniżej opisanych zaniedbań zwiększacie szansę na długotrwały porządek w systemie i szybkie działanie komputera w typowych zastosowaniach. Wolniejsza praca peceta po pewnym czasie to normalna rzecz, którą można łatwo zaobserwować szczególnie, gdy system operacyjny zainstalowany jest na dysku talerzowym. Dłuższy czas oczekiwania na załadowanie pulpitu, długotrwałe uruchamianie się poszczególnych aplikacji, częste "zawieszki" - z pewnością każdy z Was miał do czynienia z tymi dolegliwościami peceta. Na szczęście można im przeciwdziałać. W jaki sposób? Wystarczy nie popełniać jednego z głównych grzechów zaniedbania porządku w naszym pececie. Poniżej prezentujemy 10 najczęściej popełnianych błędów przez niedzielnych użytkowników. Podejrzewam, że duża część naszych czytelników nie ma w zwyczaju ich praktykować, jednak kto wie - często przy tego typu publikacjach nawet starzy wyjadacze mogą dowiedzieć się czegoś ciekawego. Unikając opisanych zaniedbań zwiększacie szansę na długotrwały porządek w systemie i szybkie działanie komputera w typowych zastosowaniach. 1. Niepoprawne bootowanie Na sam początek dosyć mało typowy problem, który może nie ma nic bezpośrednio wspólnego z systemem operacyjnym, to jednak wpływa na czas uruchamiania się komputera. Jeśli proces ten trwa podejrzanie długo jeszcze przed pojawieniem się logo Windows, warto zajrzeć do BIOS-u i sprawdzić, czy dysk z systemem odpalany jest w pierwszej kolejności. Aby dostać się do BIOS-u, należy tuż po włączeniu peceta naciskać przycisk Delete lub F2 (w zależności od posiadanej płyty głównej). Wyszukanie funkcji Boot nie powinno sprawić zbyt wielu kłopotów. Pamiętajcie, że na pierwszym miejscu zawsze powinien znajdować się Wasz nośnik z systemem operacyjnym. Jeśli znajduje się na kolejnych pozycjach, komputer będzie "mielił" i szukał systemu aż do momentu, gdy natrafi na dysk. W ten sposób uciekają cenne sekundy przy uruchamianiu. Dodam jeszcze, że nowsze płyty główne wyposażone są w funkcję Fast Boost - po jej włączeniu cały proces uruchamiania zredukowany jest tylko do niezbędnego minimum i może trwać bardzo krótko. W zamian powinniśmy liczyć się z utratą dostępu do BIOS-u (można go potem zresetować chociażby przez chwilowe wyjęcie bateryjki z płyty głównej). 2. Zawalony autostart Czy tego chcemy czy nie, przy uruchamianiu systemu automatycznie będą włączały się pewne procesy wydłużające czas "wstawania" Windowsa. Niektóre z nich są niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, inne zaś są zupełnie zbędne. Warto zatem przejrzeć listą aplikacji i zdecydować, czy dany program rzeczywiście jednak nam konieczny już od samego początku. Najprostsza droga do zrobienia z tym porządku to otwarcie Menedżera zadań i przejście do zakładki Uruchamianie (dla Windowsa 10/8/8.1, w przypadku starszych systemów należy wyszukać "msconfig" i wtedy przejść do zakładki Uruchamianie). Niepotrzebne oprogramowanie należy zwyczajnie wyłączyć i zostawić tylko to, z czego korzystamy od razu po włączeniu i to co niezbędne, czyli np. sterowniki czy antywirus/zapora. Do oczyszczenia autostartu służyć mogą również specjalne osobne aplikacje, np. CCleaner. Po wszystkim krótszy czas uruchamiania powinien być od razu zauważalny. 3. Zaśmiecony dysk twardy Każda aplikacja czy sam system po jakimś czasie pracy pozostawi po sobie trochę śmieci - mam tutaj na myśli niepotrzebne pliki, które do niczego się już nikomu nie przydadzą, a tylko niepotrzebnie zajmują miejsce na dysku. Lepiej nie usuwać ich na własną rękę - znacznie lepiej będzie postawić na sprawdzoną i polecaną aplikację CCleaner, która świetnie się wszystkim zajmie. Po długim czasie (rok, dwa lata i więcej) od postawienia systemu tych plików może uzbierać się nawet kilka gigabajtów, a to oznacza, że po takim czyszczeniu można już dostrzec wyraźną różnicę w działaniu. Za pomocą CCleanera usuniemy także zbędne wpisy z rejestru, co także będzie przydatne. Warto też przy okazji pamiętać o tym, by zawsze zostawiać te co najmniej parę gigabajtów wolnego miejsca na nośniku, właśnie po to, by w razie czego pamięć podręczna czy wspomniane wyżej pliki (które są niezbędne do poprawnego działania aplikacji/systemu) miały się gdzie utworzyć. 4. Niezdefragmentowany dysk twardy (HDD) Defragmentacja dysku twardego niegdyś była podstawowym lekarstwem na wolne działanie systemu, dziś natomiast w dobie nośników SSD nieco odeszła do lamusa. Warto ją jednak sobie przypomnieć, szczególnie, jeśli komputer nie należy już do najnowszych, a system nadal "siedzi" na poczciwym talerzowcu - w końcu w głównej mierze do użytkowników takich konfiguracji kierowany jest niniejszy poradnik. Trzeba tylko liczyć się z długim czasem całej operacji - w skrajnych przypadkach wszystko może trwać nawet kilka godzin. Stosowne narzędzie do defragmentacji z łatwością znajdziemy w sumie w każdej wersji Windowsa, jednak dostępne są również do pobrania inne aplikacje do tego przeznaczone. Macie dysk SSD? Lepiej odpuśćcie sobie tą metodę - niepotrzebnie stracicie czas, a przez specyficzną budowę takich nośników rezultaty pozostaną niemal bez zmian. Przy okazji narazicie taki dysk na skrócenie żywotności. Na koniec mała rada - defragmentację lepiej wykonać już po czyszczeniu dysku z rozmaitych śmieci. 5. Wirusy Wirusy komputerowe to od zarania dziejów zmora komputerów. Mogą mieć one duży udział w powolnym bądź nieprawidłowym działaniu systemu, dlatego warto zatem zadbać o to, by żaden nie zagnieździł się w jakimś zakamarku dysku twardego. Najbezpieczniej jest mieć zainstalowany i stale uruchomiony w tle program antywirusowy (np. Avast), jednak zdaję sobie sprawę, że wiele osób nie chce tracić na niego zasobów i woli zaufać wewnętrznym zabezpieczeniom systemu Windows (w tym autor tego poradnika). Niemniej, raz na jakiś czas warto dogłębnie przeskanować nasz komputer nie tylko za pomocą domyślnego Defendera, lecz również zewnętrznej aplikacji. Warto pamiętać, że wirusy często nie dają o sobie znać tak od razu. 6. Mnóstwo zasobożernych procesów w tle Ten punkt niejako podobny jest do drugiego punktu tego poradnika. O ile jednak tamten dotyczy tego, co dzieje się przy włączaniu systemu, tak ten traktuje o dbaniu o to, jakie procesy mają miejsce podczas normalnego korzystania z komputera. Warto zatem ponownie uruchomić Menedżer zadań i sprawdzić listę aktualnie uruchomionych programów oraz tych działających w tle. Jeśli widzicie jakąś znajomą i niepotrzebną pozycję - wiecie co z nią zrobić. W razie wątpliwości warto wejść w jej właściwości i upewnić się, że na pewno usuwamy zbędny proces (poznać to można np. po lokalizacji). Uważać trzeba na procesy odpowiedzialne za działanie systemu Windows. 7. Niezaktualizowane oprogramowanie Wiele osób nie docenia roli aktualnego systemu operacyjnego, a tymczasem on też może mieć niebagatelny wpływ na działanie całego komputera. Warto dbać o to, by zawsze był w najnowszej wersji - pomijając kwestię potencjalnie lepszej optymalizacji i prawdopodobnie szybszego działania, nowszy Windows lepiej chroni nas przed różnego rodzaju zagrożeniami, a to może zaprocentować w przyszłości. Przy okazji możemy otrzymać różne nowe funkcje, ułatwienia w dostępie do danych opcji, itd. Oprócz systemu warto aktualizować także niezbędne sterowniki (np. od karty graficznej) i najczęściej używane programy, takie jak przeglądarka internetowa czy antywirus. Nowe oprogramowanie zazwyczaj cechuje się obsługą najnowszych standardów i jest najlepiej zoptymalizowane (czyt. powinno najszybciej i najskuteczniej działać). 8. Włączone systemowe fajerwerki graficzne Ten punkt uważnie powinni przeczytać posiadacze szczególnie słabych i dosyć wiekowych już maszyn. Windows, podobnie jak każda w zasadzie aplikacja czy gra komputerowa pobiera zasoby sprzętowe i też ma swoje wymagania. Warto zatem dostosować opcje graficzne do mocy obliczeniowej naszego potwora. Jeśli posiadacie słabsze podzespoły, wejdźcie w odpowiednie ustawienia - w starszych Windowsach dostać można się do nich poprzez kliknięcie prawym przyciskiem myszy na pulpit i wybranie opcji Personalizuj, natomiast w Windowsach 10 czy 8/8.1 polecam wpisanie w pasku wyszukiwania frazy "wygląd". Wybrać należy opcję gwarantującą najwyższą wydajność, która równoznaczna będzie z wyłączeniem wszelkich graficznych wodotrysków. 9. Mocno wyeksploatowany dysk twardy Nie ma co ukrywać, że głównym winowajcą wolnego działania systemu jest zazwyczaj dysk twardy, a nie np. procesor czy karta graficzna. W końcu to na dysku przechowujemy w zasadzie wszystkie pliki. Jeśli zatem wszystkie powyższe metody nie dały widocznej poprawy, trzeba wziąć pod uwagę, że sam nośnik może być już w nie najlepszej kondycji. Aby to sprawdzić, należy pobrać program diagnostyczny i za jego pomocą ocenić, czy konieczne będzie rozbicie skarbonki na nowy model. Polecaną aplikacją jest np. HD Tune. Opisywałem ją jakiś czas temu w poradniku dotyczącym diagnostyki sprzętu komputerowego. Podstawowe programy diagnostyczne dla każdego peceta 10. Przestarzałe komponenty Na koniec warto dodać, że powodem wolnego działania komputera wcale nie musi być zaśmiecony i niezadbany dysk twardy. Nawet wymiana na nowszy nośnik niewiele poprawi sytuację, gdy w środku obudowy znajdziemy podzespoły w stylu Pentiuma 4 czy 256 MB pamięci RAM. O ile taka specyfikacja mogła być wystarczająca w czasach świetności Windowsa XP, to już dziś, w 2017 roku konieczne może być posiadanie sprzętu zgodnego z aktualnymi standardami. Jak to mówią, z pustego to i Salomon nie naleje... Cóż, raz na kilka lat warto zastanowić się nad upgradem. W pierwszej kolejności najlepiej rozważyć dysk twardy - zmiana na SSD potrafi dać niesamowitego kopa nawet niezależnie od tego, czy nowy nośnik podłączymy za pomocą interfejsu SATA I czy SATA II. Warto o tym pamiętać! Tagi: antywirus, aplikacje, autostart, avast, bios, boot, CCleaner, chodzi, dysk, działanie, długie, hd tune, hdd, komputer, pc, poradnik, powolny, programy, spowolnić, ssd, twardy, windows, wirusy, wolne, wolno, zawieszki, ładowanie,Piotr Piwowarczyk