Jaka przeglądarka internetowa jest najszybsza? Test wydajności - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy przeglądarki internetowe 2 - Przedstawienie funkcji przeglądarek 3 - Testy zgodności HTML5 4 - Testy zgodności CSS3 5 - Testy wydajności JavaScript: Octane 6 - Testy wydajności JavaScript: Kraken 7 - Testy wydajności JavaScript: JetStream 8 - Testy wydajności ogólnej: Browsermark 9 - Testy wydajności ogólnej: Peacekeeper 10 - Testy wydajności obsługi 3D: BMark 11 - Testy użycia pamięci RAM 12 - Subiektywna ocena działania 13 - Wsparcie dla rozszerzeń 14 - Podsumowanie - Którą przeglądarkę wybrać? Przeglądarki internetowe ewoluują w niezwykle szybkim tempie, zmieniając się praktycznie z tygodnia na tydzień. Internet również przechodzi metamorfozy, otacza nas coraz szczelniej, wkraczając w kolejne dziedziny życia zawodowego i osobistego. Jedno pozostaje natomiast niezmienne - przeglądarka pomimo upływających lat jest podstawowym narzędziem do wyświetlania witryn internetowych. Jednak od dłuższego czasu nie ogranicza się wyłącznie do tego statutowego celu. Obecnie dzięki Chrome, Firefox, Opera, Microsoft Edge czy Explorer korzystamy także z aplikacji, webowych pakietów biurowych, gier, platform programistycznych, a nawet usług do sterowania innym oprogramowaniem. Na rynku znaleźć można oczywiście znacznie więcej podobnych aplikacji, ale która jest najlepsza, najszybsza i oferuje największe możliwości rozbudowy? Oto jest pytanie! Mam nadzieję, że niniejszy artykuł pomoże Wam w wyborze odpowiedniego programu. Autor: Łukasz Tkacz Zanim przejdziemy do faktycznego porównania, warto przedstawić dzisiejszych zawodników, a także przyjęte założenia. Do testu wytypowano łącznie siedem przeglądarek: Internet Explorer, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Google Chrome, Vivaldi, Opera, a także Maxthon Cloud Browser. W teście wzięły udział właśnie te aplikacje ze względu na ich popularność, a także możliwość pracy na wielu różnych systemach operacyjnych, także Linuksie. Oczywiście obie przeglądarki rozwijane przez Microsoft działają tylko w systemie Windows, ale ze względu na jego wręcz miażdżącą popularność na rynku konsumenckim nie sposób byłoby je pominąć. Przetestowane zostały zarówno parametry czysto techniczne tj. zgodność z nowymi standardami i szybkość obsługi języka JavaScript, jak i praktyczne możliwości konfiguracji, manipulowania interfejsem i instalacji zewnętrznych rozszerzeń. Wszystkie testy odbywały się w najnowszych wersjach danych aplikacji, a także w pełni zaktualizowanych systemach operacyjnych. Specyfikacja techniczna platformy testowej HP Elitebook 8470p: Procesor: Intel Core i5-3320M (Ivy Bridge) 2,6 - 3,3 GHz Pamięć RAM: 2x 8 GB DDR3L SO-DIMM 1600 MHz Karta graficzna: Intel HD Graphics 4000 Dysk twardy: SSD Samsung EVO 840 500 GB SATA3 System operacyjny 1: Windows 10 (wersja 1511) x64 System operacyjny 2: Windows 7 SP1 x64 System operacyjny 3: Ubuntu 15.10 x64 Badania wydajności przeprowadzono na Windows 10 i Windows 7. Ten pierwszy nie powinien być żadnym zaskoczeniem, jego udział wciąż rośnie i wiele wskazuje na to, że w przyszłym roku zdominuje rynek komputerów osobistych. Windows 7 nie jest już nowy, zaczyna przypominać dinozaura, ale wciąż świetnie sobie radzi co doceniają użytkownicy: ogromny udział i koszulka lidera mówią same za siebie. Przeprowadzanie testów na Windows Vista, Windows 8 i 8.1 mijałoby się w celem: wszystkie z nich są skazane na powolną zagładę, wyrok śmierci wydali natomiast nie tylko użytkownicy, ale i sam Microsoft. Do porównania pracy w środowisku Linux wybrałem dystrybucję Ubuntu 15.10. Nie jest to co prawda wydanie LTS o długim wsparciu technicznym i tym samym zalecane dla większości użytkowników, ale za to z nieco nowszym jądrem i nowszymi otwartymi sterownikami. W przypadku przeglądarek internetowych, które korzystają z akceleracji sprzętowej, jest to natomiast kwestia istotna. Każdy system występował w wersji 64-bitowej, podobnie jak i przeglądarka, o ile było to oczywiście możliwe. Testowane przeglądarki internetowe: Google Chrome 47 Maxthon Cloud Browser v4.4.8 Microsoft Edge 25 Microsoft Internet Explorer 11 Mozilla Firefox 43.0.1 Opera 34.0 Vivaldi Beta 2 Od razu warto zaznaczyć, że same testy wydajności nie mogą być czymś, co skłoni nas do wyboru konkretnej aplikacji. W wielu przypadkach różnice są na tyle małe, że w zasadzie pomijalne. Znacznie ważniejsze są aspekty użytkowe wszystkich testowanych aplikacji, a także przyzwyczajenia samego użytkownika. W innych widać oczywiście znaczną dominację jednego silnika nad innym. Od technologicznej strony przeglądarki różnią się w coraz mniejszym stopniu. Jakiś czas temu pożegnaliśmy klasyczną Operę z silnikiem Presto, teraz rywalizują ze sobą Gecko, WebKit i jego fork Blink, a także Trident wraz z nowszą, odchudzoną odsłoną w postaci EdgeHTML. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaka przeglądarka internetowa jest najszybsza? Test wydajności - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy przeglądarki internetowe 2 - Przedstawienie funkcji przeglądarek 3 - Testy zgodności HTML5 4 - Testy zgodności CSS3 5 - Testy wydajności JavaScript: Octane 6 - Testy wydajności JavaScript: Kraken 7 - Testy wydajności JavaScript: JetStream 8 - Testy wydajności ogólnej: Browsermark 9 - Testy wydajności ogólnej: Peacekeeper 10 - Testy wydajności obsługi 3D: BMark 11 - Testy użycia pamięci RAM 12 - Subiektywna ocena działania 13 - Wsparcie dla rozszerzeń 14 - Podsumowanie - Którą przeglądarkę wybrać? Tagi: chrome, edge, firefox, internet explorer, Maxthon, opera, przeglądarka internetowa, Vivaldi,Łukasz TkaczJaka przeglądarka internetowa jest najszybsza? Test wydajności - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy przeglądarki internetowe 2 - Przedstawienie funkcji przeglądarek 3 - Testy zgodności HTML5 4 - Testy zgodności CSS3 5 - Testy wydajności JavaScript: Octane 6 - Testy wydajności JavaScript: Kraken 7 - Testy wydajności JavaScript: JetStream 8 - Testy wydajności ogólnej: Browsermark 9 - Testy wydajności ogólnej: Peacekeeper 10 - Testy wydajności obsługi 3D: BMark 11 - Testy użycia pamięci RAM 12 - Subiektywna ocena działania 13 - Wsparcie dla rozszerzeń 14 - Podsumowanie - Którą przeglądarkę wybrać? Przeglądarki internetowe ewoluują w niezwykle szybkim tempie, zmieniając się praktycznie z tygodnia na tydzień. Internet również przechodzi metamorfozy, otacza nas coraz szczelniej, wkraczając w kolejne dziedziny życia zawodowego i osobistego. Jedno pozostaje natomiast niezmienne - przeglądarka pomimo upływających lat jest podstawowym narzędziem do wyświetlania witryn internetowych. Jednak od dłuższego czasu nie ogranicza się wyłącznie do tego statutowego celu. Obecnie dzięki Chrome, Firefox, Opera, Microsoft Edge czy Explorer korzystamy także z aplikacji, webowych pakietów biurowych, gier, platform programistycznych, a nawet usług do sterowania innym oprogramowaniem. Na rynku znaleźć można oczywiście znacznie więcej podobnych aplikacji, ale która jest najlepsza, najszybsza i oferuje największe możliwości rozbudowy? Oto jest pytanie! Mam nadzieję, że niniejszy artykuł pomoże Wam w wyborze odpowiedniego programu. Autor: Łukasz Tkacz Zanim przejdziemy do faktycznego porównania, warto przedstawić dzisiejszych zawodników, a także przyjęte założenia. Do testu wytypowano łącznie siedem przeglądarek: Internet Explorer, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Google Chrome, Vivaldi, Opera, a także Maxthon Cloud Browser. W teście wzięły udział właśnie te aplikacje ze względu na ich popularność, a także możliwość pracy na wielu różnych systemach operacyjnych, także Linuksie. Oczywiście obie przeglądarki rozwijane przez Microsoft działają tylko w systemie Windows, ale ze względu na jego wręcz miażdżącą popularność na rynku konsumenckim nie sposób byłoby je pominąć. Przetestowane zostały zarówno parametry czysto techniczne tj. zgodność z nowymi standardami i szybkość obsługi języka JavaScript, jak i praktyczne możliwości konfiguracji, manipulowania interfejsem i instalacji zewnętrznych rozszerzeń. Wszystkie testy odbywały się w najnowszych wersjach danych aplikacji, a także w pełni zaktualizowanych systemach operacyjnych. Specyfikacja techniczna platformy testowej HP Elitebook 8470p: Procesor: Intel Core i5-3320M (Ivy Bridge) 2,6 - 3,3 GHz Pamięć RAM: 2x 8 GB DDR3L SO-DIMM 1600 MHz Karta graficzna: Intel HD Graphics 4000 Dysk twardy: SSD Samsung EVO 840 500 GB SATA3 System operacyjny 1: Windows 10 (wersja 1511) x64 System operacyjny 2: Windows 7 SP1 x64 System operacyjny 3: Ubuntu 15.10 x64 Badania wydajności przeprowadzono na Windows 10 i Windows 7. Ten pierwszy nie powinien być żadnym zaskoczeniem, jego udział wciąż rośnie i wiele wskazuje na to, że w przyszłym roku zdominuje rynek komputerów osobistych. Windows 7 nie jest już nowy, zaczyna przypominać dinozaura, ale wciąż świetnie sobie radzi co doceniają użytkownicy: ogromny udział i koszulka lidera mówią same za siebie. Przeprowadzanie testów na Windows Vista, Windows 8 i 8.1 mijałoby się w celem: wszystkie z nich są skazane na powolną zagładę, wyrok śmierci wydali natomiast nie tylko użytkownicy, ale i sam Microsoft. Do porównania pracy w środowisku Linux wybrałem dystrybucję Ubuntu 15.10. Nie jest to co prawda wydanie LTS o długim wsparciu technicznym i tym samym zalecane dla większości użytkowników, ale za to z nieco nowszym jądrem i nowszymi otwartymi sterownikami. W przypadku przeglądarek internetowych, które korzystają z akceleracji sprzętowej, jest to natomiast kwestia istotna. Każdy system występował w wersji 64-bitowej, podobnie jak i przeglądarka, o ile było to oczywiście możliwe. Testowane przeglądarki internetowe: Google Chrome 47 Maxthon Cloud Browser v4.4.8 Microsoft Edge 25 Microsoft Internet Explorer 11 Mozilla Firefox 43.0.1 Opera 34.0 Vivaldi Beta 2 Od razu warto zaznaczyć, że same testy wydajności nie mogą być czymś, co skłoni nas do wyboru konkretnej aplikacji. W wielu przypadkach różnice są na tyle małe, że w zasadzie pomijalne. Znacznie ważniejsze są aspekty użytkowe wszystkich testowanych aplikacji, a także przyzwyczajenia samego użytkownika. W innych widać oczywiście znaczną dominację jednego silnika nad innym. Od technologicznej strony przeglądarki różnią się w coraz mniejszym stopniu. Jakiś czas temu pożegnaliśmy klasyczną Operę z silnikiem Presto, teraz rywalizują ze sobą Gecko, WebKit i jego fork Blink, a także Trident wraz z nowszą, odchudzoną odsłoną w postaci EdgeHTML. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaka przeglądarka internetowa jest najszybsza? Test wydajności - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy przeglądarki internetowe 2 - Przedstawienie funkcji przeglądarek 3 - Testy zgodności HTML5 4 - Testy zgodności CSS3 5 - Testy wydajności JavaScript: Octane 6 - Testy wydajności JavaScript: Kraken 7 - Testy wydajności JavaScript: JetStream 8 - Testy wydajności ogólnej: Browsermark 9 - Testy wydajności ogólnej: Peacekeeper 10 - Testy wydajności obsługi 3D: BMark 11 - Testy użycia pamięci RAM 12 - Subiektywna ocena działania 13 - Wsparcie dla rozszerzeń 14 - Podsumowanie - Którą przeglądarkę wybrać? Tagi: chrome, edge, firefox, internet explorer, Maxthon, opera, przeglądarka internetowa, Vivaldi,Łukasz Tkacz