Laptop dla studenta... temat niczym rzeka. Można by długo opowiadać jaki sprzęt najlepiej by pasował wymaganiom tej grupy. Nie da się ukryć, że najczęściej z powodu ograniczonego budżetu wybierane są typowo multimedialne modele laptopów, na których można popracować, obejrzeć film czy pograć. W zależności od preferencji i wymagań dobór sprzętu może być podyktowany np. kierunkiem studiów czy chęcią grania w nowe tytuły. Dopiero co rozpoczął się nowy rok akademicki, myślę więc że mój poradnik choć w części będzie pomocny. W niniejszym przeglądzie zaprezentuję dziesięć notebooków, które powinny zainteresować studentów. Jeśli studiujecie i aktualnie poszukujecie sprzętu, ten tekst powinien okazać się dla Was pomocny. Jeśli naukę na uczelni wyższej planujecie dopiero zacząć, wówczas możecie już rozpocząć drobny research rynku i wyłapać ciekawe propozycje. Mam nadzieję, że ten poradnik Wam w tym pomoże. Zwykle ze względu na ograniczony budżet, studenci wybierają multimedialne notebooki, na których można popracować, coś obejrzeć, czasami pograć. Poniżej prezentuję zestawienie dziesięciu atrakcyjnych laptopów, które w zależności od danego budżetu, powinny zaspokoić wymagania studentów. W przeglądzie znalazło się miejsce dla notebooków o przekątnych ekranu od 13,3" do 15,6" włącznie. Wśród oferowanych notebooków pojawią się laptopy typowo multimedialne, skierowane nieco pod gaming oraz przedstawiciel ultrabooków. Większość propozycji będzie wyposażona w matrycę Full HD oraz zamontowany dysk SSD, po to aby praca i rozrywka na nich była jak najwygodniejsza. Poniżej znajdziecie sprzęt od takich firm jak ASUS, Acer, Dell, HP, Toshiba oraz Lenovo. Myślę, że każdy znajdzie tutaj coś idealnego dla siebie. Tyle słowem wstępu, teraz serdecznie zapraszam do dalszej części tekstu, w którym bliżej przedstawię propozycje laptopów dla studentów. Acer Aspire 5 Procesor: Intel Core i3-7100U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,4 GHz Pamięć: 4 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620, NVIDIA GeForce GF 940MX 2 GB GDDR5 Dysk HDD: 500 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 48 Wh Waga: 2,1 kg Obudowa: tworzywo sztuczne, aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Cena: 2299 zł Pierwszym polecanym notebookiem dla studentów jest multimedialny Acer Aspire 5, który pod względem wizualnym prezentuje się całkiem atrakcyjnie. Zdecydowanie większa część obudowy wykonana została z czarnego, matowego tworzywa sztucznego, niemniej jednak znalazło się także miejsce dla aluminiowych akcentów - chodzi konkretniej o wierzch zewnętrznej pokrywy. Omawiana konfiguracja opiera się przede wszystkim o procesor Intel Core i3-7100U, 4 GB RAM z możliwością rozbudowy do maksymalnie 20 GB oraz matową matrycę z rozdzielczością 1920x1080 pikseli. Dodatkowo sprzęt jest wyposażony w dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce 940MX z pamięciami typu GDDR5, można więc pograć w mniej wymagające tytuły. Całość pracuje na zainstalowanym systemie Windows 10 Home 64-bit. Dell Vostro 3568 Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620, Dysk SSD: 128 GB Dysk HDD: 1000 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, TN Rozdzielczość: 1366x768 Bateria: litowo-jonowa, 40 Wh Waga: 2,3 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: brak Cena: 2649 zł Kolejną propozycją notebooka dla uczniów oraz studentów jest atrakcyjny wizualnie Dell Vostro 3568. Jest to ciekawa propozycja zwłaszcza dla osób, które nie potrzebują fabrycznie zainstalowanego systemu, bowiem mają możliwość otrzymania takowego za darmo - na studiach często są oferowane w ramach programu DreamSpark. Ten niepozorny produkt cechuje się w miarę wysoką jakością wykonania (biorąc pod uwagę zakładany budżet) oraz wcale nie najgorszą specyfikację. Świetnie sprawdzi się w roli towarzysza w pracy - będzie się elegancko prezentować na firmowym biurku :) Niestety sprzęt nie został wyposażony w dedykowany układ graficzny, jednak do celów biznesowych będzie wystarczający. Nad stabilnością i szybkością działania systemu czuwać będzie dysk SSD o pojemności 128 GB, z kolei dysk HDD może służyć jako magazyn danych. ASUS VivoBook 15 R542UA Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk HDD: 1000 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, TN Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 42 Wh Waga: 2,3 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Brak Cena: 2549 zł ASUS VivoBook 15 R542UA jest jednym z najtańszych multimedialnych notebooków należących do serii VivoBook. Kosztuje nieco ponad dwa i pół tysiąca złotych i powinien spełnić oczekiwania osób poszukujących solidnego urządzenia. Wyposażony został w procesor Intel Core i5-7200U należący do rodziny Kaby Lake-U oraz matowy ekran o rozdzielczości Full HD. Laptop cechuje się także obecnością dodatkowego złącza M.2 dla drugiego dysku (niedołączonego w tym konkretnym zestawieniu). Notebook nie posiada także preinstalowanego systemu, aczkolwiek ta cecha będzie dla niektórych pozytywna, a nie negatywna. Lenovo Yoga 520-14IKB Procesor: Intel Core i3-7100U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,4 GHz Pamięć: 4 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 128 GB Przekątna ekranu: 14,1 cala Typ matrycy: Błyszczący, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 52 Wh Waga: 1,7 kg Obudowa: aluminium, tworzywo sztuczne System: Windows 10 Home 64-bit Cena: 2699 zł Urządzenie konwertowalne Lenovo Yoga 520-14IKB zostało oficjalnie zaprezentowane podczas tegorocznych targów Mobile World Congress w Barcelonie. Pod względem specyfikacji nie różni się zbytnio od modelu Yoga 720-13. Sercem urządzenia będą niskonapięciowe procesory Intel Kaby Lake-U: mowa o układach Intel Core i3, Core i5 oraz Core i7 wspierane przez maksymalnie 16 GB RAM DDR4-2133. Za magazynowanie danych odpowiadać będą maksymalnie dwa dyski: talerzowy o pojemności 1 TB oraz dodatkowy SSD (PCIe x4 Gen.3 NVMe) do 512 GB. Oprócz tego sprzęt posiada błyszczący i dotykowy ekran o przekątnej 14,1" oraz rozdzielczości 1920x1080 pikseli. Omawiana konfiguracja jest jedną z najbardziej podstawowych, ale także najtańszych. Posiada dwurdzeniowy i czterowątkowy procesor Intel Core i3-7100U, 4 GB RAM oraz dysk SSD o pojemności 128 GB wraz z zainstalowanym systemem Windows 10 Home 64-bit. Lenovo Legion Y520-15IKBA Procesor: Intel Core i5-7300HQ (4R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-H Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,5 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 630, AMD Radeon RX 560 4 GB GDDR5 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 45 Wh Waga: 2,4 kg Obudowa: tworzywo sztuczne o chropowatej strukturze System: Brak Cena: 3449 zł Lenovo Legion Y520 jest pierwszym, obok modelu Y720, laptopem przynależącym do nowej gamingowej serii Legion od chińskiego producenta. W praktyce nie daje to wprawdzie żadnych widocznych korzyści, bowiem Lenovo Legion Y520 kontynuuje wizualny trend zapoczątkowany przez poprzedników. Prezentowany tutaj model cechuje się dosyć niecodzienną konfiguracją. Nowość została wyposażona bowiem w czterordzeniowy procesor Intel Core i5-7300HQ oraz dedykowaną kartę AMD Radeon RX 560, o wydajności porównywalnej z GeForce GTX 1050. Wprawdzie prezentowany model nie posiada systemu operacyjnego, jednak w zamian otrzymujemy szybki dysk SSD o pojemności 256 GB. Dell Inspiron 5379 Procesor: Intel Core i5-8250U (4R/8W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake Refresh Taktowanie bazowe: 1,6 GHz Taktowanie Turbo: 3,4 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2400 MHz Układ graficzny: Intel UHD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 13,3 cala Typ matrycy: Błyszczący, dotykowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 42 Wh Waga: 1,62 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Windows 10 Pro 64-bit Cena: 3699 zł Następną propozycją jest premierowe urządzenie konwertowalne, Dell Inspiron 5379. Jest to pierwszy model w tym zestawieniu TOP 10, w którym zastosowano czterordzeniowy i ośmiowątkowy procesor. Mowa oczywiście o układzie Intel Core i5-8250U, należącym do 8-ej generacji Intel Kaby Lake Refresh. Pod względem oferowanej mocy sprzęt powinien wyraźnie przyspieszyć w niektórych zastosowaniach tj. renderowanie treści wideo, a także granie z podpiętą stacją eGPU. W dalszym jednak ciągu mamy do czynienia z energooszczędną konstrukcją 2w1, wszak TDP procesora pozostało niezmienione i wynosi 15W. Dla chętnych jest jeszcze do dyspozycji dysk SSD oraz preinstalowany system Windows 10 w wersji Pro. ASUS Zenbook UX430UA Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 14,1 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 50 Wh Waga: 1,3 kg Obudowa: aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Test na PurePC: LINK Cena: 3999 zł ASUS Zenbook UX430UA to stosunkowo świeży model, który miałem już przyjemność testować na łamach portalu PurePC.pl. Wyposażony został w procesor Intel Core i5-7200U, który dla tego urządzenia jest w zupełności wystarczający. Jeśli jednak potrzebujecie więcej mocy, to można jeszcze poczekać kilka tygodni na polską (i jednocześnie sklepową) premierę odświeżonego modelu z procesorami Intel Core i5-8250U oraz Intel Core i7-8550U. To co wyróżnia model ASUS Zenbook UX430UA to wysoka odporność na działanie throttlingu - podczas obciążeniowych testów, sprzęt utrzymywał stałe 3,1 GHz przez cały czas trwania testów. Jeśli dodać do tego długi czas pracy na baterii to otrzymamy w efekcie naprawdę dobre urządzenie dla studentów. OMEN by HP 15 (2017) Procesor: Intel Core i7-7700HQ (4R/8W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-H Taktowanie bazowe: 2,8 GHz Taktowanie Turbo: 3,8 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2400 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 630, NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti 4 GB GDDR5 Dysk HDD: 1000 GB 7200 RPM Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 70 Wh Waga: 2,62 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Brak Cena: 4299 zł Najnowsza propozycja amerykańskiego producenta to notebook OMEN by HP 15 z układem graficznym NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti. To co wyróżnia nowość od poprzednika jest zmieniony wygląd samego laptopa. Przybrał bardziej agresywne kształty, przypominające nieco rozwiązania znane z Lenovo Legion Y520 oraz Acer VX5-591G. To co się nie zmieniło to logo serii OMEN oraz podświetlenie klawiatury w kolorze czerwonym. Obecność karty GeForce GTX 1050 Ti z 4 GB pamięci wystarczy do przyjemnej rozgrywki w średnich lub wysokich ustawieniach graficznych, w zależności od gry. Jest to więc ciekawa propozycja dla uczących i pracujących studentów, którzy nie tylko będą na laptopie pracować i się uczyć, ale także grać w wolnych chwilach. Huawei Matebook X Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR3 1600 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 13,3 cala Typ matrycy: Błyszczący, IPS Rozdzielczość: 2160x1440 Bateria: litowo-polimerowa, 40 Wh Waga: 1,06 kg Obudowa: aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Test na PurePC: LINK Cena: 4799 zł Przedostatnim polecanym laptopem dla studentów będzie Huawei Matebook X. Dlaczego postanowiłem go wybrać? Przede wszystkim jest to jedno z najlepszych urządzeń przystosowanych do pisania dokumentów. Dzięki wykorzystaniu matrycy o proporcjach 3:2, ultrabook robi zdecydowanie lepszy użytek z dodatkowej przestrzeni roboczej, a w konsekwencji daje znacznie lepszy komfort użytkowania. Można go także wziąć na uczelnię bez obawy, że nagle wentylatory wejdą na najwyższe obroty i stanie się wyraźnie słyszalny - dzięki zastosowaniu pasywnego systemu chłodzenia taki scenariusz żadnemu użytkownikowi Huawei Matebook X nie będzie straszny. Toshiba Tecra Z50-D-10Q Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 45 Wh Waga: 2,2 kg Obudowa: aluminium, tworzywo sztuczne System: Windows 10 Pro 64-bit Cena: 4824 zł Ostatnim notebookiem, który zdecydowałem się polecić studentom jest ultrabook Toshiba Tecra Z50-D-10Q, który w zasadzie jest już nieco większym ultrabookiem, bo z ekranem o przekątnej 15,6" oraz wadze wynoszącej 2,2 kg. To urządzenie zaprojektowano głównie z myślą o bezpieczeństwie, czego skutkiem jest implementacja kilku różnych rozwiązań w celu ochrony danych zapisanych na dysku laptopa. Uwierzytelnianie laptopa za pomocą czytnika linii papilarnych, mających na celu odblokowanie szyfrowania dysku czy też wykorzystywanie czytnika kart SmartCard to tylko niektóre z zalet urządzenia. Jeśli się już do czegoś przyczepić to do braku złącza USB 3.1 typu C. Studencie, jeśli masz możliwość wydania większej gotówki i szukasz przede wszystkim bezpiecznego laptopa, to propozycja firmy Toshiba powinna spełnić z nawiązką oczekiwania. Tagi: acer, acer aspire 5, asus, asus vivobook 15 r542ua, asus zenbook ux430ua, dell, dell inspiron 5379, dell vostro 3568, huawei matebook x, laptop, laptop dla studenta, lenovo, Lenovo Legion Y520, omen by hp 15, ssd, top 10, toshiba, toshiba tecra z50-d-10q,Damian MarusiakLaptop dla studenta... temat niczym rzeka. Można by długo opowiadać jaki sprzęt najlepiej by pasował wymaganiom tej grupy. Nie da się ukryć, że najczęściej z powodu ograniczonego budżetu wybierane są typowo multimedialne modele laptopów, na których można popracować, obejrzeć film czy pograć. W zależności od preferencji i wymagań dobór sprzętu może być podyktowany np. kierunkiem studiów czy chęcią grania w nowe tytuły. Dopiero co rozpoczął się nowy rok akademicki, myślę więc że mój poradnik choć w części będzie pomocny. W niniejszym przeglądzie zaprezentuję dziesięć notebooków, które powinny zainteresować studentów. Jeśli studiujecie i aktualnie poszukujecie sprzętu, ten tekst powinien okazać się dla Was pomocny. Jeśli naukę na uczelni wyższej planujecie dopiero zacząć, wówczas możecie już rozpocząć drobny research rynku i wyłapać ciekawe propozycje. Mam nadzieję, że ten poradnik Wam w tym pomoże. Zwykle ze względu na ograniczony budżet, studenci wybierają multimedialne notebooki, na których można popracować, coś obejrzeć, czasami pograć. Poniżej prezentuję zestawienie dziesięciu atrakcyjnych laptopów, które w zależności od danego budżetu, powinny zaspokoić wymagania studentów. W przeglądzie znalazło się miejsce dla notebooków o przekątnych ekranu od 13,3" do 15,6" włącznie. Wśród oferowanych notebooków pojawią się laptopy typowo multimedialne, skierowane nieco pod gaming oraz przedstawiciel ultrabooków. Większość propozycji będzie wyposażona w matrycę Full HD oraz zamontowany dysk SSD, po to aby praca i rozrywka na nich była jak najwygodniejsza. Poniżej znajdziecie sprzęt od takich firm jak ASUS, Acer, Dell, HP, Toshiba oraz Lenovo. Myślę, że każdy znajdzie tutaj coś idealnego dla siebie. Tyle słowem wstępu, teraz serdecznie zapraszam do dalszej części tekstu, w którym bliżej przedstawię propozycje laptopów dla studentów. Acer Aspire 5 Procesor: Intel Core i3-7100U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,4 GHz Pamięć: 4 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620, NVIDIA GeForce GF 940MX 2 GB GDDR5 Dysk HDD: 500 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 48 Wh Waga: 2,1 kg Obudowa: tworzywo sztuczne, aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Cena: 2299 zł Pierwszym polecanym notebookiem dla studentów jest multimedialny Acer Aspire 5, który pod względem wizualnym prezentuje się całkiem atrakcyjnie. Zdecydowanie większa część obudowy wykonana została z czarnego, matowego tworzywa sztucznego, niemniej jednak znalazło się także miejsce dla aluminiowych akcentów - chodzi konkretniej o wierzch zewnętrznej pokrywy. Omawiana konfiguracja opiera się przede wszystkim o procesor Intel Core i3-7100U, 4 GB RAM z możliwością rozbudowy do maksymalnie 20 GB oraz matową matrycę z rozdzielczością 1920x1080 pikseli. Dodatkowo sprzęt jest wyposażony w dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce 940MX z pamięciami typu GDDR5, można więc pograć w mniej wymagające tytuły. Całość pracuje na zainstalowanym systemie Windows 10 Home 64-bit. Dell Vostro 3568 Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620, Dysk SSD: 128 GB Dysk HDD: 1000 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, TN Rozdzielczość: 1366x768 Bateria: litowo-jonowa, 40 Wh Waga: 2,3 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: brak Cena: 2649 zł Kolejną propozycją notebooka dla uczniów oraz studentów jest atrakcyjny wizualnie Dell Vostro 3568. Jest to ciekawa propozycja zwłaszcza dla osób, które nie potrzebują fabrycznie zainstalowanego systemu, bowiem mają możliwość otrzymania takowego za darmo - na studiach często są oferowane w ramach programu DreamSpark. Ten niepozorny produkt cechuje się w miarę wysoką jakością wykonania (biorąc pod uwagę zakładany budżet) oraz wcale nie najgorszą specyfikację. Świetnie sprawdzi się w roli towarzysza w pracy - będzie się elegancko prezentować na firmowym biurku :) Niestety sprzęt nie został wyposażony w dedykowany układ graficzny, jednak do celów biznesowych będzie wystarczający. Nad stabilnością i szybkością działania systemu czuwać będzie dysk SSD o pojemności 128 GB, z kolei dysk HDD może służyć jako magazyn danych. ASUS VivoBook 15 R542UA Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk HDD: 1000 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, TN Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 42 Wh Waga: 2,3 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Brak Cena: 2549 zł ASUS VivoBook 15 R542UA jest jednym z najtańszych multimedialnych notebooków należących do serii VivoBook. Kosztuje nieco ponad dwa i pół tysiąca złotych i powinien spełnić oczekiwania osób poszukujących solidnego urządzenia. Wyposażony został w procesor Intel Core i5-7200U należący do rodziny Kaby Lake-U oraz matowy ekran o rozdzielczości Full HD. Laptop cechuje się także obecnością dodatkowego złącza M.2 dla drugiego dysku (niedołączonego w tym konkretnym zestawieniu). Notebook nie posiada także preinstalowanego systemu, aczkolwiek ta cecha będzie dla niektórych pozytywna, a nie negatywna. Lenovo Yoga 520-14IKB Procesor: Intel Core i3-7100U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,4 GHz Pamięć: 4 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 128 GB Przekątna ekranu: 14,1 cala Typ matrycy: Błyszczący, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 52 Wh Waga: 1,7 kg Obudowa: aluminium, tworzywo sztuczne System: Windows 10 Home 64-bit Cena: 2699 zł Urządzenie konwertowalne Lenovo Yoga 520-14IKB zostało oficjalnie zaprezentowane podczas tegorocznych targów Mobile World Congress w Barcelonie. Pod względem specyfikacji nie różni się zbytnio od modelu Yoga 720-13. Sercem urządzenia będą niskonapięciowe procesory Intel Kaby Lake-U: mowa o układach Intel Core i3, Core i5 oraz Core i7 wspierane przez maksymalnie 16 GB RAM DDR4-2133. Za magazynowanie danych odpowiadać będą maksymalnie dwa dyski: talerzowy o pojemności 1 TB oraz dodatkowy SSD (PCIe x4 Gen.3 NVMe) do 512 GB. Oprócz tego sprzęt posiada błyszczący i dotykowy ekran o przekątnej 14,1" oraz rozdzielczości 1920x1080 pikseli. Omawiana konfiguracja jest jedną z najbardziej podstawowych, ale także najtańszych. Posiada dwurdzeniowy i czterowątkowy procesor Intel Core i3-7100U, 4 GB RAM oraz dysk SSD o pojemności 128 GB wraz z zainstalowanym systemem Windows 10 Home 64-bit. Lenovo Legion Y520-15IKBA Procesor: Intel Core i5-7300HQ (4R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-H Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,5 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 630, AMD Radeon RX 560 4 GB GDDR5 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 45 Wh Waga: 2,4 kg Obudowa: tworzywo sztuczne o chropowatej strukturze System: Brak Cena: 3449 zł Lenovo Legion Y520 jest pierwszym, obok modelu Y720, laptopem przynależącym do nowej gamingowej serii Legion od chińskiego producenta. W praktyce nie daje to wprawdzie żadnych widocznych korzyści, bowiem Lenovo Legion Y520 kontynuuje wizualny trend zapoczątkowany przez poprzedników. Prezentowany tutaj model cechuje się dosyć niecodzienną konfiguracją. Nowość została wyposażona bowiem w czterordzeniowy procesor Intel Core i5-7300HQ oraz dedykowaną kartę AMD Radeon RX 560, o wydajności porównywalnej z GeForce GTX 1050. Wprawdzie prezentowany model nie posiada systemu operacyjnego, jednak w zamian otrzymujemy szybki dysk SSD o pojemności 256 GB. Dell Inspiron 5379 Procesor: Intel Core i5-8250U (4R/8W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake Refresh Taktowanie bazowe: 1,6 GHz Taktowanie Turbo: 3,4 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2400 MHz Układ graficzny: Intel UHD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 13,3 cala Typ matrycy: Błyszczący, dotykowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 42 Wh Waga: 1,62 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Windows 10 Pro 64-bit Cena: 3699 zł Następną propozycją jest premierowe urządzenie konwertowalne, Dell Inspiron 5379. Jest to pierwszy model w tym zestawieniu TOP 10, w którym zastosowano czterordzeniowy i ośmiowątkowy procesor. Mowa oczywiście o układzie Intel Core i5-8250U, należącym do 8-ej generacji Intel Kaby Lake Refresh. Pod względem oferowanej mocy sprzęt powinien wyraźnie przyspieszyć w niektórych zastosowaniach tj. renderowanie treści wideo, a także granie z podpiętą stacją eGPU. W dalszym jednak ciągu mamy do czynienia z energooszczędną konstrukcją 2w1, wszak TDP procesora pozostało niezmienione i wynosi 15W. Dla chętnych jest jeszcze do dyspozycji dysk SSD oraz preinstalowany system Windows 10 w wersji Pro. ASUS Zenbook UX430UA Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 14,1 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 50 Wh Waga: 1,3 kg Obudowa: aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Test na PurePC: LINK Cena: 3999 zł ASUS Zenbook UX430UA to stosunkowo świeży model, który miałem już przyjemność testować na łamach portalu PurePC.pl. Wyposażony został w procesor Intel Core i5-7200U, który dla tego urządzenia jest w zupełności wystarczający. Jeśli jednak potrzebujecie więcej mocy, to można jeszcze poczekać kilka tygodni na polską (i jednocześnie sklepową) premierę odświeżonego modelu z procesorami Intel Core i5-8250U oraz Intel Core i7-8550U. To co wyróżnia model ASUS Zenbook UX430UA to wysoka odporność na działanie throttlingu - podczas obciążeniowych testów, sprzęt utrzymywał stałe 3,1 GHz przez cały czas trwania testów. Jeśli dodać do tego długi czas pracy na baterii to otrzymamy w efekcie naprawdę dobre urządzenie dla studentów. OMEN by HP 15 (2017) Procesor: Intel Core i7-7700HQ (4R/8W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-H Taktowanie bazowe: 2,8 GHz Taktowanie Turbo: 3,8 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2400 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 630, NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti 4 GB GDDR5 Dysk HDD: 1000 GB 7200 RPM Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 70 Wh Waga: 2,62 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Brak Cena: 4299 zł Najnowsza propozycja amerykańskiego producenta to notebook OMEN by HP 15 z układem graficznym NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti. To co wyróżnia nowość od poprzednika jest zmieniony wygląd samego laptopa. Przybrał bardziej agresywne kształty, przypominające nieco rozwiązania znane z Lenovo Legion Y520 oraz Acer VX5-591G. To co się nie zmieniło to logo serii OMEN oraz podświetlenie klawiatury w kolorze czerwonym. Obecność karty GeForce GTX 1050 Ti z 4 GB pamięci wystarczy do przyjemnej rozgrywki w średnich lub wysokich ustawieniach graficznych, w zależności od gry. Jest to więc ciekawa propozycja dla uczących i pracujących studentów, którzy nie tylko będą na laptopie pracować i się uczyć, ale także grać w wolnych chwilach. Huawei Matebook X Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR3 1600 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 13,3 cala Typ matrycy: Błyszczący, IPS Rozdzielczość: 2160x1440 Bateria: litowo-polimerowa, 40 Wh Waga: 1,06 kg Obudowa: aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Test na PurePC: LINK Cena: 4799 zł Przedostatnim polecanym laptopem dla studentów będzie Huawei Matebook X. Dlaczego postanowiłem go wybrać? Przede wszystkim jest to jedno z najlepszych urządzeń przystosowanych do pisania dokumentów. Dzięki wykorzystaniu matrycy o proporcjach 3:2, ultrabook robi zdecydowanie lepszy użytek z dodatkowej przestrzeni roboczej, a w konsekwencji daje znacznie lepszy komfort użytkowania. Można go także wziąć na uczelnię bez obawy, że nagle wentylatory wejdą na najwyższe obroty i stanie się wyraźnie słyszalny - dzięki zastosowaniu pasywnego systemu chłodzenia taki scenariusz żadnemu użytkownikowi Huawei Matebook X nie będzie straszny. Toshiba Tecra Z50-D-10Q Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 45 Wh Waga: 2,2 kg Obudowa: aluminium, tworzywo sztuczne System: Windows 10 Pro 64-bit Cena: 4824 zł Ostatnim notebookiem, który zdecydowałem się polecić studentom jest ultrabook Toshiba Tecra Z50-D-10Q, który w zasadzie jest już nieco większym ultrabookiem, bo z ekranem o przekątnej 15,6" oraz wadze wynoszącej 2,2 kg. To urządzenie zaprojektowano głównie z myślą o bezpieczeństwie, czego skutkiem jest implementacja kilku różnych rozwiązań w celu ochrony danych zapisanych na dysku laptopa. Uwierzytelnianie laptopa za pomocą czytnika linii papilarnych, mających na celu odblokowanie szyfrowania dysku czy też wykorzystywanie czytnika kart SmartCard to tylko niektóre z zalet urządzenia. Jeśli się już do czegoś przyczepić to do braku złącza USB 3.1 typu C. Studencie, jeśli masz możliwość wydania większej gotówki i szukasz przede wszystkim bezpiecznego laptopa, to propozycja firmy Toshiba powinna spełnić z nawiązką oczekiwania. Tagi: acer, acer aspire 5, asus, asus vivobook 15 r542ua, asus zenbook ux430ua, dell, dell inspiron 5379, dell vostro 3568, huawei matebook x, laptop, laptop dla studenta, lenovo, Lenovo Legion Y520, omen by hp 15, ssd, top 10, toshiba, toshiba tecra z50-d-10q,Damian MarusiakLaptop dla studenta... temat niczym rzeka. Można by długo opowiadać jaki sprzęt najlepiej by pasował wymaganiom tej grupy. Nie da się ukryć, że najczęściej z powodu ograniczonego budżetu wybierane są typowo multimedialne modele laptopów, na których można popracować, obejrzeć film czy pograć. W zależności od preferencji i wymagań dobór sprzętu może być podyktowany np. kierunkiem studiów czy chęcią grania w nowe tytuły. Dopiero co rozpoczął się nowy rok akademicki, myślę więc że mój poradnik choć w części będzie pomocny. W niniejszym przeglądzie zaprezentuję dziesięć notebooków, które powinny zainteresować studentów. Jeśli studiujecie i aktualnie poszukujecie sprzętu, ten tekst powinien okazać się dla Was pomocny. Jeśli naukę na uczelni wyższej planujecie dopiero zacząć, wówczas możecie już rozpocząć drobny research rynku i wyłapać ciekawe propozycje. Mam nadzieję, że ten poradnik Wam w tym pomoże. Zwykle ze względu na ograniczony budżet, studenci wybierają multimedialne notebooki, na których można popracować, coś obejrzeć, czasami pograć. Poniżej prezentuję zestawienie dziesięciu atrakcyjnych laptopów, które w zależności od danego budżetu, powinny zaspokoić wymagania studentów. W przeglądzie znalazło się miejsce dla notebooków o przekątnych ekranu od 13,3" do 15,6" włącznie. Wśród oferowanych notebooków pojawią się laptopy typowo multimedialne, skierowane nieco pod gaming oraz przedstawiciel ultrabooków. Większość propozycji będzie wyposażona w matrycę Full HD oraz zamontowany dysk SSD, po to aby praca i rozrywka na nich była jak najwygodniejsza. Poniżej znajdziecie sprzęt od takich firm jak ASUS, Acer, Dell, HP, Toshiba oraz Lenovo. Myślę, że każdy znajdzie tutaj coś idealnego dla siebie. Tyle słowem wstępu, teraz serdecznie zapraszam do dalszej części tekstu, w którym bliżej przedstawię propozycje laptopów dla studentów. Acer Aspire 5 Procesor: Intel Core i3-7100U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,4 GHz Pamięć: 4 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620, NVIDIA GeForce GF 940MX 2 GB GDDR5 Dysk HDD: 500 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 48 Wh Waga: 2,1 kg Obudowa: tworzywo sztuczne, aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Cena: 2299 zł Pierwszym polecanym notebookiem dla studentów jest multimedialny Acer Aspire 5, który pod względem wizualnym prezentuje się całkiem atrakcyjnie. Zdecydowanie większa część obudowy wykonana została z czarnego, matowego tworzywa sztucznego, niemniej jednak znalazło się także miejsce dla aluminiowych akcentów - chodzi konkretniej o wierzch zewnętrznej pokrywy. Omawiana konfiguracja opiera się przede wszystkim o procesor Intel Core i3-7100U, 4 GB RAM z możliwością rozbudowy do maksymalnie 20 GB oraz matową matrycę z rozdzielczością 1920x1080 pikseli. Dodatkowo sprzęt jest wyposażony w dedykowany układ graficzny NVIDIA GeForce 940MX z pamięciami typu GDDR5, można więc pograć w mniej wymagające tytuły. Całość pracuje na zainstalowanym systemie Windows 10 Home 64-bit. Dell Vostro 3568 Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620, Dysk SSD: 128 GB Dysk HDD: 1000 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, TN Rozdzielczość: 1366x768 Bateria: litowo-jonowa, 40 Wh Waga: 2,3 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: brak Cena: 2649 zł Kolejną propozycją notebooka dla uczniów oraz studentów jest atrakcyjny wizualnie Dell Vostro 3568. Jest to ciekawa propozycja zwłaszcza dla osób, które nie potrzebują fabrycznie zainstalowanego systemu, bowiem mają możliwość otrzymania takowego za darmo - na studiach często są oferowane w ramach programu DreamSpark. Ten niepozorny produkt cechuje się w miarę wysoką jakością wykonania (biorąc pod uwagę zakładany budżet) oraz wcale nie najgorszą specyfikację. Świetnie sprawdzi się w roli towarzysza w pracy - będzie się elegancko prezentować na firmowym biurku :) Niestety sprzęt nie został wyposażony w dedykowany układ graficzny, jednak do celów biznesowych będzie wystarczający. Nad stabilnością i szybkością działania systemu czuwać będzie dysk SSD o pojemności 128 GB, z kolei dysk HDD może służyć jako magazyn danych. ASUS VivoBook 15 R542UA Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk HDD: 1000 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, TN Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 42 Wh Waga: 2,3 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Brak Cena: 2549 zł ASUS VivoBook 15 R542UA jest jednym z najtańszych multimedialnych notebooków należących do serii VivoBook. Kosztuje nieco ponad dwa i pół tysiąca złotych i powinien spełnić oczekiwania osób poszukujących solidnego urządzenia. Wyposażony został w procesor Intel Core i5-7200U należący do rodziny Kaby Lake-U oraz matowy ekran o rozdzielczości Full HD. Laptop cechuje się także obecnością dodatkowego złącza M.2 dla drugiego dysku (niedołączonego w tym konkretnym zestawieniu). Notebook nie posiada także preinstalowanego systemu, aczkolwiek ta cecha będzie dla niektórych pozytywna, a nie negatywna. Lenovo Yoga 520-14IKB Procesor: Intel Core i3-7100U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,4 GHz Pamięć: 4 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 128 GB Przekątna ekranu: 14,1 cala Typ matrycy: Błyszczący, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 52 Wh Waga: 1,7 kg Obudowa: aluminium, tworzywo sztuczne System: Windows 10 Home 64-bit Cena: 2699 zł Urządzenie konwertowalne Lenovo Yoga 520-14IKB zostało oficjalnie zaprezentowane podczas tegorocznych targów Mobile World Congress w Barcelonie. Pod względem specyfikacji nie różni się zbytnio od modelu Yoga 720-13. Sercem urządzenia będą niskonapięciowe procesory Intel Kaby Lake-U: mowa o układach Intel Core i3, Core i5 oraz Core i7 wspierane przez maksymalnie 16 GB RAM DDR4-2133. Za magazynowanie danych odpowiadać będą maksymalnie dwa dyski: talerzowy o pojemności 1 TB oraz dodatkowy SSD (PCIe x4 Gen.3 NVMe) do 512 GB. Oprócz tego sprzęt posiada błyszczący i dotykowy ekran o przekątnej 14,1" oraz rozdzielczości 1920x1080 pikseli. Omawiana konfiguracja jest jedną z najbardziej podstawowych, ale także najtańszych. Posiada dwurdzeniowy i czterowątkowy procesor Intel Core i3-7100U, 4 GB RAM oraz dysk SSD o pojemności 128 GB wraz z zainstalowanym systemem Windows 10 Home 64-bit. Lenovo Legion Y520-15IKBA Procesor: Intel Core i5-7300HQ (4R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-H Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,5 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 630, AMD Radeon RX 560 4 GB GDDR5 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 45 Wh Waga: 2,4 kg Obudowa: tworzywo sztuczne o chropowatej strukturze System: Brak Cena: 3449 zł Lenovo Legion Y520 jest pierwszym, obok modelu Y720, laptopem przynależącym do nowej gamingowej serii Legion od chińskiego producenta. W praktyce nie daje to wprawdzie żadnych widocznych korzyści, bowiem Lenovo Legion Y520 kontynuuje wizualny trend zapoczątkowany przez poprzedników. Prezentowany tutaj model cechuje się dosyć niecodzienną konfiguracją. Nowość została wyposażona bowiem w czterordzeniowy procesor Intel Core i5-7300HQ oraz dedykowaną kartę AMD Radeon RX 560, o wydajności porównywalnej z GeForce GTX 1050. Wprawdzie prezentowany model nie posiada systemu operacyjnego, jednak w zamian otrzymujemy szybki dysk SSD o pojemności 256 GB. Dell Inspiron 5379 Procesor: Intel Core i5-8250U (4R/8W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake Refresh Taktowanie bazowe: 1,6 GHz Taktowanie Turbo: 3,4 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2400 MHz Układ graficzny: Intel UHD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 13,3 cala Typ matrycy: Błyszczący, dotykowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 42 Wh Waga: 1,62 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Windows 10 Pro 64-bit Cena: 3699 zł Następną propozycją jest premierowe urządzenie konwertowalne, Dell Inspiron 5379. Jest to pierwszy model w tym zestawieniu TOP 10, w którym zastosowano czterordzeniowy i ośmiowątkowy procesor. Mowa oczywiście o układzie Intel Core i5-8250U, należącym do 8-ej generacji Intel Kaby Lake Refresh. Pod względem oferowanej mocy sprzęt powinien wyraźnie przyspieszyć w niektórych zastosowaniach tj. renderowanie treści wideo, a także granie z podpiętą stacją eGPU. W dalszym jednak ciągu mamy do czynienia z energooszczędną konstrukcją 2w1, wszak TDP procesora pozostało niezmienione i wynosi 15W. Dla chętnych jest jeszcze do dyspozycji dysk SSD oraz preinstalowany system Windows 10 w wersji Pro. ASUS Zenbook UX430UA Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 14,1 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 50 Wh Waga: 1,3 kg Obudowa: aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Test na PurePC: LINK Cena: 3999 zł ASUS Zenbook UX430UA to stosunkowo świeży model, który miałem już przyjemność testować na łamach portalu PurePC.pl. Wyposażony został w procesor Intel Core i5-7200U, który dla tego urządzenia jest w zupełności wystarczający. Jeśli jednak potrzebujecie więcej mocy, to można jeszcze poczekać kilka tygodni na polską (i jednocześnie sklepową) premierę odświeżonego modelu z procesorami Intel Core i5-8250U oraz Intel Core i7-8550U. To co wyróżnia model ASUS Zenbook UX430UA to wysoka odporność na działanie throttlingu - podczas obciążeniowych testów, sprzęt utrzymywał stałe 3,1 GHz przez cały czas trwania testów. Jeśli dodać do tego długi czas pracy na baterii to otrzymamy w efekcie naprawdę dobre urządzenie dla studentów. OMEN by HP 15 (2017) Procesor: Intel Core i7-7700HQ (4R/8W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-H Taktowanie bazowe: 2,8 GHz Taktowanie Turbo: 3,8 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2400 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 630, NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti 4 GB GDDR5 Dysk HDD: 1000 GB 7200 RPM Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-jonowa, 70 Wh Waga: 2,62 kg Obudowa: tworzywo sztuczne System: Brak Cena: 4299 zł Najnowsza propozycja amerykańskiego producenta to notebook OMEN by HP 15 z układem graficznym NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti. To co wyróżnia nowość od poprzednika jest zmieniony wygląd samego laptopa. Przybrał bardziej agresywne kształty, przypominające nieco rozwiązania znane z Lenovo Legion Y520 oraz Acer VX5-591G. To co się nie zmieniło to logo serii OMEN oraz podświetlenie klawiatury w kolorze czerwonym. Obecność karty GeForce GTX 1050 Ti z 4 GB pamięci wystarczy do przyjemnej rozgrywki w średnich lub wysokich ustawieniach graficznych, w zależności od gry. Jest to więc ciekawa propozycja dla uczących i pracujących studentów, którzy nie tylko będą na laptopie pracować i się uczyć, ale także grać w wolnych chwilach. Huawei Matebook X Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR3 1600 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 13,3 cala Typ matrycy: Błyszczący, IPS Rozdzielczość: 2160x1440 Bateria: litowo-polimerowa, 40 Wh Waga: 1,06 kg Obudowa: aluminium System: Windows 10 Home 64-bit Test na PurePC: LINK Cena: 4799 zł Przedostatnim polecanym laptopem dla studentów będzie Huawei Matebook X. Dlaczego postanowiłem go wybrać? Przede wszystkim jest to jedno z najlepszych urządzeń przystosowanych do pisania dokumentów. Dzięki wykorzystaniu matrycy o proporcjach 3:2, ultrabook robi zdecydowanie lepszy użytek z dodatkowej przestrzeni roboczej, a w konsekwencji daje znacznie lepszy komfort użytkowania. Można go także wziąć na uczelnię bez obawy, że nagle wentylatory wejdą na najwyższe obroty i stanie się wyraźnie słyszalny - dzięki zastosowaniu pasywnego systemu chłodzenia taki scenariusz żadnemu użytkownikowi Huawei Matebook X nie będzie straszny. Toshiba Tecra Z50-D-10Q Procesor: Intel Core i5-7200U (2R/4W) Rodzina CPU: Intel Kaby Lake-U Taktowanie bazowe: 2,5 GHz Taktowanie Turbo: 3,1 GHz Pamięć: 8 GB DDR4 2133 MHz Układ graficzny: Intel HD Graphics 620 Dysk SSD: 256 GB Przekątna ekranu: 15,6 cala Typ matrycy: Matowy, IPS Rozdzielczość: 1920x1080 Bateria: litowo-polimerowa, 45 Wh Waga: 2,2 kg Obudowa: aluminium, tworzywo sztuczne System: Windows 10 Pro 64-bit Cena: 4824 zł Ostatnim notebookiem, który zdecydowałem się polecić studentom jest ultrabook Toshiba Tecra Z50-D-10Q, który w zasadzie jest już nieco większym ultrabookiem, bo z ekranem o przekątnej 15,6" oraz wadze wynoszącej 2,2 kg. To urządzenie zaprojektowano głównie z myślą o bezpieczeństwie, czego skutkiem jest implementacja kilku różnych rozwiązań w celu ochrony danych zapisanych na dysku laptopa. Uwierzytelnianie laptopa za pomocą czytnika linii papilarnych, mających na celu odblokowanie szyfrowania dysku czy też wykorzystywanie czytnika kart SmartCard to tylko niektóre z zalet urządzenia. Jeśli się już do czegoś przyczepić to do braku złącza USB 3.1 typu C. Studencie, jeśli masz możliwość wydania większej gotówki i szukasz przede wszystkim bezpiecznego laptopa, to propozycja firmy Toshiba powinna spełnić z nawiązką oczekiwania. Tagi: acer, acer aspire 5, asus, asus vivobook 15 r542ua, asus zenbook ux430ua, dell, dell inspiron 5379, dell vostro 3568, huawei matebook x, laptop, laptop dla studenta, lenovo, Lenovo Legion Y520, omen by hp 15, ssd, top 10, toshiba, toshiba tecra z50-d-10q,Damian Marusiak