Jaki notebook dla gracza? TOP 10 najlepszych modeli gamingowych - SPIS TREŚCI 1 - Mobilny sprzęt do grania nie jest tani... 2 - Laptop do grania za 3600 zł 3 - Laptop do grania za 6100 zł 4 - Laptop do grania za 6900 zł 5 - Laptop do grania za 7800 zł 6 - Laptop do grania za 8000 zł 7 - Laptop do grania za 8400 zł 8 - Laptop do grania za 9000 zł 9 - Laptop do grania za 11000 zł 10 - Laptop do grania za 15000 zł 11 - Laptop do grania za 20400 zł 12 - Podsumowanie - Wybór odpowiedniego laptopa Laptopy dla graczy...temat, o którym można by w nieskończoność odpowiadać. Z jednej strony zawsze widzimy komputer o niewielkiej przekątnej ekranu (zazwyczaj 15,6" lub 17,3", rzadziej większe), która dla wielu jest cechą dyskwalifikującą tego typu produkt. Z drugiej jednak mamy do czynienia z notebookiem, którego możemy bez problemu przenosić lub zabierać ze sobą. Nie ukrywajmy bowiem, że desktopa z monitorem nie włożymy do torby podróżnej i nie zabierzemy gdzie tylko chcemy. Z laptopem (nawet o wadze kilku kg) nie ma tego problemu. Wiem co mówię, ponieważ sam jestem typem osoby, która często wyjeżdża w podróże zabierając ze sobą laptopa. Sens grania na notebooku to idealny temat na osobny artykuł, w tym natomiast zapraszam Was do przeglądu najciekawszych, według mnie, notebooków gamingowych dostępnych aktualnie na rynku. Autor: Damian Marusiak Laptopy gamingowe są z nami już całkiem długo, jednak dopiero w ostatnich latach sektor ten nabrał rumieńców i rozkręcił się. Gdy nastąpiła premiera mobilnych kart z rodziny Maxwell, można było powiedzieć, że w końcu mobilny sprzęt umożliwia grę w komfortowych ustawieniach przy zachowaniu natywnej rozdzielczości Full HD. Jednak dopiero premiera Pascali udowodniła, że w notebookach drzemie spory potencjał, który można wykorzystać. NVIDIA poprzez implementację w laptopach pełnych chipów GP104 oraz GP106 zagarnęła praktycznie cały rynek, w zamian jednak oddając sprzęt oferujący absolutnie topową wydajność (zwłaszcza na GeForce GTX 1080). W trudnej sytuacji znalazły się osoby poszukujące wydajnego sprzętu w przedziale od 3500 do 5000 zł. Jest to spowodowane stagnacją, która zapadła w tym budżecie. Brak nowych układów GPU co tym bardziej rozczarowuje, gdy weźmiemy pod uwagę premierę kart AMD Radeon z rodziny Polaris. Zamiast zdobywać tę część rynku, która jest przecież wybierana przez spore grono osób, AMD znalazło się w jakimś dziwnym letargu. Od momentu zapowiedzi kart należących do architektury Polaris minęło już sporo czasu, natomiast w polskich sklepach nie ma nic. Szkoda, bo to powoduje, że gracze są zmuszeni wybierać stare układy GeForce GTX 960M lub GeForce GTX 965M. Pierwsze na co powinniśmy zwrócić uwagę wybierając laptopa do grania to procesor oraz karta graficzna. Intel Core i5-6300HQ oraz GeForce GTX 960M to absolutne minimum, jeśli chcemy w miarę komfortowo pograć. No dobra, ale najważniejsze pytanie jakie każdy sobie zadaje to "czym powinien charakteryzować się laptop gamingowy"? Oczywiście pierwsze co przychodzi do głowy to wydajność. Wiadomo, podstawą jest wybranie jak najlepszego procesora oraz karty graficznej. W przypadku CPU do wyboru mamy w zasadzie tylko chipy Intela, ponieważ AMD na rynku notebooków leży i nie stara się nawet podnieść. Minimalnym modelem procesora, który w miarę nadaje się do gier jest Intel Core i5-6300HQ. Jest to jednostka czterordzeniowa i czterowątkowa. Dosyć ciekawa sprawa, ponieważ do tej pory producent oferując procesory Intel Core i5 miał na myśli jednostki dwurdzeniowe. Dopiero architektura Skylake zmieniła podejście Intela w tej kwestii. Mamy więc do czynienia z CPU mającym pełne cztery rdzenie, jednak pozbawione technologii Hyper-Threading. W przypadku procesorów Intel Core i7, mamy do wyboru w zasadzie tylko model Core i7-6700HQ. Jeśli jednak jesteśmy gotowi wyłożyć więcej gotówki, wówczas polecam zwrócić się ku procesorom z odblokowanym mnożnikiem. Interesującym CPU jest Intel Core i7-6820HK. Pierwszy mobilny procesor oferujący możliwość OC. W najdroższych notebookach istnieje również możliwość wybrania w pełni desktopowego modelu np. Intel Core i5-6600K lub Intel Core i7-6700K. Procesor jest sercem komputera, warto więc zwrócić szczególną uwagę na to, jaki model wybieramy do swojego laptopa. Drugą ważną kwestią jest odpowiedni dobór karty graficznej. W końcu co to byłoby za granie, gdybyśmy wybrali skrajnie nieodpowiedni model GPU. Tutaj dominuje w zasadzie tylko NVIDIA. Wprawdzie AMD zapowiedziało implementację kart Polaris do notebooków, jednak na razie są tylko słowa i obietnice a brak konkretnych działań. NVIDIA natomiast oferuje karty zarówno w średniej półce cenowej (GeForce GTX 960M) jak również w high-endzie (GeForce GTX 10x0). Oprócz tego użytkownik powinien również zwrócić uwagę na dobór pamięci RAM oraz dysku twardego. Producenci fabrycznie umieszczają najczęściej kości Kingstona o częstotliwości 2133 MHz (zdarzają się jeszcze stare DDR3-1600), rzadziej kości 2400 MHz. Natomiast jeśli decydujemy się na zakup kadłubka, wówczas dobrym rozwiązaniem jest samodzielne sprawdzenie jaką pamięć RAM warto zakupić. Drobny research pozwala wyłapać takie modele jak G.Skill Ripjaws o częstotliwości 2666, 2800 lub 3000 MHz. Podobnie z firmami ADATA oraz Corsair. Ci producenci również oferują wydajne kości o tych samych częstotliwościach. Jednocześnie opóźnienia zamykają się na poziomie CL16 bądź CL17. Ponadto w dzisiejszych czasach niemalże obowiązkiem jest dodanie dysku SSD, choćby 128 GB na system i najważniejsze programy. Dlatego pożądanym jest, aby szukany notebook oferował złącze M.2. Dodatkowo dysk HDD o dużej pojemności, gdzie będziemy przechowywać swoje multimedia. Tutaj polecam takie modele jak HGST 7K1000 1 TB 7200 RPM lub Western Digital Black/Red 1 TB 7200 RPM. Jest jeszcze kilka rzeczy, na które dobrze jest zwrócić uwagę. O nich jednak powiem na następnych stronach, jednocześnie przybliżając Wam sylwetki konkretnych modeli laptopów. Zapraszam zatem na przegląd najatrakcyjniejszych notebooków, jakie aktualnie można znaleźć w sprzedaży. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki notebook dla gracza? TOP 10 najlepszych modeli gamingowych - SPIS TREŚCI 1 - Mobilny sprzęt do grania nie jest tani... 2 - Laptop do grania za 3600 zł 3 - Laptop do grania za 6100 zł 4 - Laptop do grania za 6900 zł 5 - Laptop do grania za 7800 zł 6 - Laptop do grania za 8000 zł 7 - Laptop do grania za 8400 zł 8 - Laptop do grania za 9000 zł 9 - Laptop do grania za 11000 zł 10 - Laptop do grania za 15000 zł 11 - Laptop do grania za 20400 zł 12 - Podsumowanie - Wybór odpowiedniego laptopa Tagi: asus, clevo, clevo p650rp6-g, clevo p751dm2, clevo p775dm3-g, Clevo P870DM3-G, dobór laptopa do grania, g752vs, gamingowy notebook, gs63vr, gt73vr, ideapad, intel, jaki laptop, laptop, laptop do grania, lenovo, msi, msi gs63vr stealth pro, msi gt73vr titan pro, notebook, poradnik, rog, strix, strix gl502vs, top 10, top10, y700,Damian MarusiakJaki notebook dla gracza? TOP 10 najlepszych modeli gamingowych - SPIS TREŚCI 1 - Mobilny sprzęt do grania nie jest tani... 2 - Laptop do grania za 3600 zł 3 - Laptop do grania za 6100 zł 4 - Laptop do grania za 6900 zł 5 - Laptop do grania za 7800 zł 6 - Laptop do grania za 8000 zł 7 - Laptop do grania za 8400 zł 8 - Laptop do grania za 9000 zł 9 - Laptop do grania za 11000 zł 10 - Laptop do grania za 15000 zł 11 - Laptop do grania za 20400 zł 12 - Podsumowanie - Wybór odpowiedniego laptopa Laptopy dla graczy...temat, o którym można by w nieskończoność odpowiadać. Z jednej strony zawsze widzimy komputer o niewielkiej przekątnej ekranu (zazwyczaj 15,6" lub 17,3", rzadziej większe), która dla wielu jest cechą dyskwalifikującą tego typu produkt. Z drugiej jednak mamy do czynienia z notebookiem, którego możemy bez problemu przenosić lub zabierać ze sobą. Nie ukrywajmy bowiem, że desktopa z monitorem nie włożymy do torby podróżnej i nie zabierzemy gdzie tylko chcemy. Z laptopem (nawet o wadze kilku kg) nie ma tego problemu. Wiem co mówię, ponieważ sam jestem typem osoby, która często wyjeżdża w podróże zabierając ze sobą laptopa. Sens grania na notebooku to idealny temat na osobny artykuł, w tym natomiast zapraszam Was do przeglądu najciekawszych, według mnie, notebooków gamingowych dostępnych aktualnie na rynku. Autor: Damian Marusiak Laptopy gamingowe są z nami już całkiem długo, jednak dopiero w ostatnich latach sektor ten nabrał rumieńców i rozkręcił się. Gdy nastąpiła premiera mobilnych kart z rodziny Maxwell, można było powiedzieć, że w końcu mobilny sprzęt umożliwia grę w komfortowych ustawieniach przy zachowaniu natywnej rozdzielczości Full HD. Jednak dopiero premiera Pascali udowodniła, że w notebookach drzemie spory potencjał, który można wykorzystać. NVIDIA poprzez implementację w laptopach pełnych chipów GP104 oraz GP106 zagarnęła praktycznie cały rynek, w zamian jednak oddając sprzęt oferujący absolutnie topową wydajność (zwłaszcza na GeForce GTX 1080). W trudnej sytuacji znalazły się osoby poszukujące wydajnego sprzętu w przedziale od 3500 do 5000 zł. Jest to spowodowane stagnacją, która zapadła w tym budżecie. Brak nowych układów GPU co tym bardziej rozczarowuje, gdy weźmiemy pod uwagę premierę kart AMD Radeon z rodziny Polaris. Zamiast zdobywać tę część rynku, która jest przecież wybierana przez spore grono osób, AMD znalazło się w jakimś dziwnym letargu. Od momentu zapowiedzi kart należących do architektury Polaris minęło już sporo czasu, natomiast w polskich sklepach nie ma nic. Szkoda, bo to powoduje, że gracze są zmuszeni wybierać stare układy GeForce GTX 960M lub GeForce GTX 965M. Pierwsze na co powinniśmy zwrócić uwagę wybierając laptopa do grania to procesor oraz karta graficzna. Intel Core i5-6300HQ oraz GeForce GTX 960M to absolutne minimum, jeśli chcemy w miarę komfortowo pograć. No dobra, ale najważniejsze pytanie jakie każdy sobie zadaje to "czym powinien charakteryzować się laptop gamingowy"? Oczywiście pierwsze co przychodzi do głowy to wydajność. Wiadomo, podstawą jest wybranie jak najlepszego procesora oraz karty graficznej. W przypadku CPU do wyboru mamy w zasadzie tylko chipy Intela, ponieważ AMD na rynku notebooków leży i nie stara się nawet podnieść. Minimalnym modelem procesora, który w miarę nadaje się do gier jest Intel Core i5-6300HQ. Jest to jednostka czterordzeniowa i czterowątkowa. Dosyć ciekawa sprawa, ponieważ do tej pory producent oferując procesory Intel Core i5 miał na myśli jednostki dwurdzeniowe. Dopiero architektura Skylake zmieniła podejście Intela w tej kwestii. Mamy więc do czynienia z CPU mającym pełne cztery rdzenie, jednak pozbawione technologii Hyper-Threading. W przypadku procesorów Intel Core i7, mamy do wyboru w zasadzie tylko model Core i7-6700HQ. Jeśli jednak jesteśmy gotowi wyłożyć więcej gotówki, wówczas polecam zwrócić się ku procesorom z odblokowanym mnożnikiem. Interesującym CPU jest Intel Core i7-6820HK. Pierwszy mobilny procesor oferujący możliwość OC. W najdroższych notebookach istnieje również możliwość wybrania w pełni desktopowego modelu np. Intel Core i5-6600K lub Intel Core i7-6700K. Procesor jest sercem komputera, warto więc zwrócić szczególną uwagę na to, jaki model wybieramy do swojego laptopa. Drugą ważną kwestią jest odpowiedni dobór karty graficznej. W końcu co to byłoby za granie, gdybyśmy wybrali skrajnie nieodpowiedni model GPU. Tutaj dominuje w zasadzie tylko NVIDIA. Wprawdzie AMD zapowiedziało implementację kart Polaris do notebooków, jednak na razie są tylko słowa i obietnice a brak konkretnych działań. NVIDIA natomiast oferuje karty zarówno w średniej półce cenowej (GeForce GTX 960M) jak również w high-endzie (GeForce GTX 10x0). Oprócz tego użytkownik powinien również zwrócić uwagę na dobór pamięci RAM oraz dysku twardego. Producenci fabrycznie umieszczają najczęściej kości Kingstona o częstotliwości 2133 MHz (zdarzają się jeszcze stare DDR3-1600), rzadziej kości 2400 MHz. Natomiast jeśli decydujemy się na zakup kadłubka, wówczas dobrym rozwiązaniem jest samodzielne sprawdzenie jaką pamięć RAM warto zakupić. Drobny research pozwala wyłapać takie modele jak G.Skill Ripjaws o częstotliwości 2666, 2800 lub 3000 MHz. Podobnie z firmami ADATA oraz Corsair. Ci producenci również oferują wydajne kości o tych samych częstotliwościach. Jednocześnie opóźnienia zamykają się na poziomie CL16 bądź CL17. Ponadto w dzisiejszych czasach niemalże obowiązkiem jest dodanie dysku SSD, choćby 128 GB na system i najważniejsze programy. Dlatego pożądanym jest, aby szukany notebook oferował złącze M.2. Dodatkowo dysk HDD o dużej pojemności, gdzie będziemy przechowywać swoje multimedia. Tutaj polecam takie modele jak HGST 7K1000 1 TB 7200 RPM lub Western Digital Black/Red 1 TB 7200 RPM. Jest jeszcze kilka rzeczy, na które dobrze jest zwrócić uwagę. O nich jednak powiem na następnych stronach, jednocześnie przybliżając Wam sylwetki konkretnych modeli laptopów. Zapraszam zatem na przegląd najatrakcyjniejszych notebooków, jakie aktualnie można znaleźć w sprzedaży. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki notebook dla gracza? TOP 10 najlepszych modeli gamingowych - SPIS TREŚCI 1 - Mobilny sprzęt do grania nie jest tani... 2 - Laptop do grania za 3600 zł 3 - Laptop do grania za 6100 zł 4 - Laptop do grania za 6900 zł 5 - Laptop do grania za 7800 zł 6 - Laptop do grania za 8000 zł 7 - Laptop do grania za 8400 zł 8 - Laptop do grania za 9000 zł 9 - Laptop do grania za 11000 zł 10 - Laptop do grania za 15000 zł 11 - Laptop do grania za 20400 zł 12 - Podsumowanie - Wybór odpowiedniego laptopa Tagi: asus, clevo, clevo p650rp6-g, clevo p751dm2, clevo p775dm3-g, Clevo P870DM3-G, dobór laptopa do grania, g752vs, gamingowy notebook, gs63vr, gt73vr, ideapad, intel, jaki laptop, laptop, laptop do grania, lenovo, msi, msi gs63vr stealth pro, msi gt73vr titan pro, notebook, poradnik, rog, strix, strix gl502vs, top 10, top10, y700,Damian MarusiakJaki notebook dla gracza? TOP 10 najlepszych modeli gamingowych - SPIS TREŚCI 1 - Mobilny sprzęt do grania nie jest tani... 2 - Laptop do grania za 3600 zł 3 - Laptop do grania za 6100 zł 4 - Laptop do grania za 6900 zł 5 - Laptop do grania za 7800 zł 6 - Laptop do grania za 8000 zł 7 - Laptop do grania za 8400 zł 8 - Laptop do grania za 9000 zł 9 - Laptop do grania za 11000 zł 10 - Laptop do grania za 15000 zł 11 - Laptop do grania za 20400 zł 12 - Podsumowanie - Wybór odpowiedniego laptopa Laptopy dla graczy...temat, o którym można by w nieskończoność odpowiadać. Z jednej strony zawsze widzimy komputer o niewielkiej przekątnej ekranu (zazwyczaj 15,6" lub 17,3", rzadziej większe), która dla wielu jest cechą dyskwalifikującą tego typu produkt. Z drugiej jednak mamy do czynienia z notebookiem, którego możemy bez problemu przenosić lub zabierać ze sobą. Nie ukrywajmy bowiem, że desktopa z monitorem nie włożymy do torby podróżnej i nie zabierzemy gdzie tylko chcemy. Z laptopem (nawet o wadze kilku kg) nie ma tego problemu. Wiem co mówię, ponieważ sam jestem typem osoby, która często wyjeżdża w podróże zabierając ze sobą laptopa. Sens grania na notebooku to idealny temat na osobny artykuł, w tym natomiast zapraszam Was do przeglądu najciekawszych, według mnie, notebooków gamingowych dostępnych aktualnie na rynku. Autor: Damian Marusiak Laptopy gamingowe są z nami już całkiem długo, jednak dopiero w ostatnich latach sektor ten nabrał rumieńców i rozkręcił się. Gdy nastąpiła premiera mobilnych kart z rodziny Maxwell, można było powiedzieć, że w końcu mobilny sprzęt umożliwia grę w komfortowych ustawieniach przy zachowaniu natywnej rozdzielczości Full HD. Jednak dopiero premiera Pascali udowodniła, że w notebookach drzemie spory potencjał, który można wykorzystać. NVIDIA poprzez implementację w laptopach pełnych chipów GP104 oraz GP106 zagarnęła praktycznie cały rynek, w zamian jednak oddając sprzęt oferujący absolutnie topową wydajność (zwłaszcza na GeForce GTX 1080). W trudnej sytuacji znalazły się osoby poszukujące wydajnego sprzętu w przedziale od 3500 do 5000 zł. Jest to spowodowane stagnacją, która zapadła w tym budżecie. Brak nowych układów GPU co tym bardziej rozczarowuje, gdy weźmiemy pod uwagę premierę kart AMD Radeon z rodziny Polaris. Zamiast zdobywać tę część rynku, która jest przecież wybierana przez spore grono osób, AMD znalazło się w jakimś dziwnym letargu. Od momentu zapowiedzi kart należących do architektury Polaris minęło już sporo czasu, natomiast w polskich sklepach nie ma nic. Szkoda, bo to powoduje, że gracze są zmuszeni wybierać stare układy GeForce GTX 960M lub GeForce GTX 965M. Pierwsze na co powinniśmy zwrócić uwagę wybierając laptopa do grania to procesor oraz karta graficzna. Intel Core i5-6300HQ oraz GeForce GTX 960M to absolutne minimum, jeśli chcemy w miarę komfortowo pograć. No dobra, ale najważniejsze pytanie jakie każdy sobie zadaje to "czym powinien charakteryzować się laptop gamingowy"? Oczywiście pierwsze co przychodzi do głowy to wydajność. Wiadomo, podstawą jest wybranie jak najlepszego procesora oraz karty graficznej. W przypadku CPU do wyboru mamy w zasadzie tylko chipy Intela, ponieważ AMD na rynku notebooków leży i nie stara się nawet podnieść. Minimalnym modelem procesora, który w miarę nadaje się do gier jest Intel Core i5-6300HQ. Jest to jednostka czterordzeniowa i czterowątkowa. Dosyć ciekawa sprawa, ponieważ do tej pory producent oferując procesory Intel Core i5 miał na myśli jednostki dwurdzeniowe. Dopiero architektura Skylake zmieniła podejście Intela w tej kwestii. Mamy więc do czynienia z CPU mającym pełne cztery rdzenie, jednak pozbawione technologii Hyper-Threading. W przypadku procesorów Intel Core i7, mamy do wyboru w zasadzie tylko model Core i7-6700HQ. Jeśli jednak jesteśmy gotowi wyłożyć więcej gotówki, wówczas polecam zwrócić się ku procesorom z odblokowanym mnożnikiem. Interesującym CPU jest Intel Core i7-6820HK. Pierwszy mobilny procesor oferujący możliwość OC. W najdroższych notebookach istnieje również możliwość wybrania w pełni desktopowego modelu np. Intel Core i5-6600K lub Intel Core i7-6700K. Procesor jest sercem komputera, warto więc zwrócić szczególną uwagę na to, jaki model wybieramy do swojego laptopa. Drugą ważną kwestią jest odpowiedni dobór karty graficznej. W końcu co to byłoby za granie, gdybyśmy wybrali skrajnie nieodpowiedni model GPU. Tutaj dominuje w zasadzie tylko NVIDIA. Wprawdzie AMD zapowiedziało implementację kart Polaris do notebooków, jednak na razie są tylko słowa i obietnice a brak konkretnych działań. NVIDIA natomiast oferuje karty zarówno w średniej półce cenowej (GeForce GTX 960M) jak również w high-endzie (GeForce GTX 10x0). Oprócz tego użytkownik powinien również zwrócić uwagę na dobór pamięci RAM oraz dysku twardego. Producenci fabrycznie umieszczają najczęściej kości Kingstona o częstotliwości 2133 MHz (zdarzają się jeszcze stare DDR3-1600), rzadziej kości 2400 MHz. Natomiast jeśli decydujemy się na zakup kadłubka, wówczas dobrym rozwiązaniem jest samodzielne sprawdzenie jaką pamięć RAM warto zakupić. Drobny research pozwala wyłapać takie modele jak G.Skill Ripjaws o częstotliwości 2666, 2800 lub 3000 MHz. Podobnie z firmami ADATA oraz Corsair. Ci producenci również oferują wydajne kości o tych samych częstotliwościach. Jednocześnie opóźnienia zamykają się na poziomie CL16 bądź CL17. Ponadto w dzisiejszych czasach niemalże obowiązkiem jest dodanie dysku SSD, choćby 128 GB na system i najważniejsze programy. Dlatego pożądanym jest, aby szukany notebook oferował złącze M.2. Dodatkowo dysk HDD o dużej pojemności, gdzie będziemy przechowywać swoje multimedia. Tutaj polecam takie modele jak HGST 7K1000 1 TB 7200 RPM lub Western Digital Black/Red 1 TB 7200 RPM. Jest jeszcze kilka rzeczy, na które dobrze jest zwrócić uwagę. O nich jednak powiem na następnych stronach, jednocześnie przybliżając Wam sylwetki konkretnych modeli laptopów. Zapraszam zatem na przegląd najatrakcyjniejszych notebooków, jakie aktualnie można znaleźć w sprzedaży. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki notebook dla gracza? TOP 10 najlepszych modeli gamingowych - SPIS TREŚCI 1 - Mobilny sprzęt do grania nie jest tani... 2 - Laptop do grania za 3600 zł 3 - Laptop do grania za 6100 zł 4 - Laptop do grania za 6900 zł 5 - Laptop do grania za 7800 zł 6 - Laptop do grania za 8000 zł 7 - Laptop do grania za 8400 zł 8 - Laptop do grania za 9000 zł 9 - Laptop do grania za 11000 zł 10 - Laptop do grania za 15000 zł 11 - Laptop do grania za 20400 zł 12 - Podsumowanie - Wybór odpowiedniego laptopa Tagi: asus, clevo, clevo p650rp6-g, clevo p751dm2, clevo p775dm3-g, Clevo P870DM3-G, dobór laptopa do grania, g752vs, gamingowy notebook, gs63vr, gt73vr, ideapad, intel, jaki laptop, laptop, laptop do grania, lenovo, msi, msi gs63vr stealth pro, msi gt73vr titan pro, notebook, poradnik, rog, strix, strix gl502vs, top 10, top10, y700,Damian Marusiak