Jaki komputer kupić? Zestawy komputerowe na kwiecień 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jaki zestaw komputerowy kupić? 2 - Jaki komputer za 700 zł 3 - Jaki komputer za 800 zł 4 - Jaki komputer za 1000 zł 5 - Jaki komputer za 1200 zł 6 - Jaki komputer za 1400 zł 7 - Jaki komputer za 1600 zł 8 - Jaki komputer za 1800 zł 9 - Jaki komputer za 2000 zł 10 - Jaki komputer za 2600 zł 11 - Jaki komputer za 3000 zł 12 - Jaki komputer za 3200 zł 13 - Jaki komputer za 3500 zł 14 - Jaki komputer za 4200 zł 15 - Jaki komputer za 4900 zł 16 - Jaki komputer za 5400 zł 17 - Jaki komputer za 5800 zł 18 - Jaki komputer za 6400 zł 19 - Jaki komputer za 7800 zł 20 - Jaki komputer za 8800 zł 21 - Jaki komputer za 14400 zł 22 - Jaki komputer za 1100 zł (ITX) 23 - Jaki komputer za 1500 zł (ITX) 24 - Jaki komputer za 2100 zł (ITX) 25 - Jaki komputer za 3100 zł (ITX) 26 - Polecane monitory LCD 27 - Polecane obudowy komputerowe 28 - Polecane myszki komputerowe 29 - Polecane klawiatury komputerowe 30 - Polecane słuchawki Jaki komputer kupić? Który procesor wybrać? Jakie karty graficzne i procesory są najlepsze? Podobne pytania zalewają fora internetowe, ponieważ sytuacja na rynku podzespołów potrafi się błyskawicznie zmienić i ciężko nadążyć za nowinkami, które wywracają do góry nogami wcześniejsze koncepcje. Przed zakupem komputera przeciętny użytkownik staje w obliczu poważnych problemów, jakie są nierozerwalnie związane z jego pieniędzmi, co powinno stanowić silną motywację do szukania najlepszych rozwiązań. Ostatecznie, nie wszyscy muszą wiedzieć, który procesor czy kartę graficzną warto wybrać - dlatego powstał poniższy poradnik z polecanymi zestawami komputerowymi. Korzystając z naszego doświadczenia i przeprowadzonych testów, stworzyliśmy przejrzyste od strony wizualnej oraz dopracowane merytorycznie konfiguracje, jakie naszym zdaniem są warte każdej wydanej nań złotówki. Autor: Sebastian Oktaba Publikacja została stworzona głównie z myślą o niezbyt zaawansowanych użytkownikach, dysponujących wyłącznie podstawową wiedzą z zakresu składania komputerów, którzy potrzebują fachowej porady jaki sprzęt wybrać do określonej kwoty. Bywalcy forum i gorliwi czytelnicy artykułów w serwisie PurePC, zapewne samodzielnie potrafią dobrać najlepsze podzespoły, aczkolwiek nawet wówczas warto zobaczyć, czy propozycje użytkowników mają odzwierciedlenie w wyborach redakcji. Jeśli w obydwu miejscach polecane są bardzo zbliżone konfiguracje, to można optymistycznie zakładać, że lepszego komputera aktualnie nie znajdziemy. Oczywiście, zestawy są dobierane optymalnie oraz ukierunkowane przede wszystkim na stosunek ceny do wydajności, jednak absolutnie nie zmierzamy w kierunku maksymalnych oszczędności. Jeśli nieznacznie droższy jest komponent po prostu lepszy albo objęty dłuższą gwarancją, to zdecydowanie polecamy takie rozwiązanie, wszak jakość i niezawodność to bardzo ważne cechy - najlepiej kiedy idą w parze. 700 ZŁ900 ZŁ1000 ZŁ1200 ZŁ 1400 ZŁ1600 ZŁ1800 ZŁ2000 ZŁ 2600 ZŁ3000 ZŁ3200 ZŁ3500 ZŁ 4200 ZŁ4900 ZŁ5400 ZŁ5800 ZŁ6400 ZŁ 7800 ZŁ8800 ZŁ14400 ZŁ1100 ZŁ (ITX) 1500 ZŁ (ITX)2100 ZŁ (ITX) 3100 ZŁ (ITX) MONITORY LCD OBUDOWYMYSZKI KLAWIATURY Podstawowa konfiguracja w zestawach proponowanych przez PurePC składa się wyłącznie z komponentów bazowych tzn.: procesora, płyty głównej, pamięć RAM, karty graficznej, zasilacza, napędu optycznego, dysków oraz ewentualnie systemu chłodzenia. W tym przypadku cena obudowy komputerowej nie została uwzględniona, głównie z uwagi na bardzo zróżnicowane gusta czytelników oraz niezwykle szeroką ofertę producentów. Przygotowaliśmy jednak sugestie dotyczące tego elementu - koszyk zawiera tylko komponenty bazowe, natomiast skrzynki otrzymały osobną sekcję tematyczną. Poza tym, obudowy komputerowe, peryferia i monitory otrzymały własne kategorie, gdzie można sprawdzić polecane modele oraz wybrać ten najbliższy indywidualnym preferencjom. Zanim przystąpicie do zakupów, koniecznie odwiedźcie również nasz dział hardware, gdzie znajdziecie testy większości z polecanych w poradniku komponentów. Jako serwis, który dużo uwagi poświęca overclockingowi, nie mogliśmy także zapomnieć o uwzględnieniu możliwości podkręcania polecanych konfiguracji. Trzeba jednak jasno oraz wyraźnie zaznaczyć, iż sporo tutaj zależy od umiejętności i sprzętu użytkownika, więc niczego pewnego obiecać po prostu nie możemy. W przypadku procesorów tylko niektóre modele pozwalają na swobodne podkręcanie (np.: Core i5-7600K lub AMD-FX-8320), co oczywiście odgrywa niebagatelne znaczenie w całym procesie. Weźcie również pod uwagę, że skrajnie nieudane próby podkręcania mogą zakończyć się uszkodzeniem sprzętu, zaś odpowiedzialność za efekty nieumiejętnego zmieniania parametrów zawsze ponosi osoba dokonująca takich czynności. Jako redakcja wskazujemy jedynie, które podzespoły charakteryzują się potencjałem OC, mogącym ułatwić osiągniecie określonych wartości. Osobom kompletnie niedoświadczonym polecamy najpierw lekturę poradnika - Jak podkręcić procesor (LINK). Nasze zestawy składamy w oparciu o ofertę sklepu internetowego Morele.net, jednak publikacja ma charakter całkowicie autorski i niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko i utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych przez redakcję podzespołów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z firmą Morele.net, ponieważ działa na rynku komputerowym od 2000 roku, oferuje szeroką gamę produktów (~50 000) i szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. Dodatkowo każdy użytkownik PurePC.pl do zamówienia powyżej 1500 złotych otrzyma usługę złożenia zestawu komputerowego za symboliczną złotówkę lub 8 GB pendrive SanDisk i wysyłkę gratis w obydwu przypadkach. Jeśli któraś z propozycji spełniła Wasze oczekiwania, wystarczy kliknąć w wyszczególnionego na czerwono linka, który prowadzi prosto do koszyka produktów. Żeby skorzystać z promocji należy postępować według poniższych wskazówek: Promocja #1: 16 GB pendrive SanDisk Cruzer Blade za złotówkę i wysyłka gratis - co trzeba zrobić: Dodaj do koszyka 16 GB pendrive Sandisk (Kliknij tu!) razem z podzespołami W koszyku z zamówieniem w polu "Wpisz kod promocyjny" dodaj: LP4VT3IVI0 Koszty wysyłki i cena pendrive zostaną zmienione automatycznie - gotowe! Promocja #2: usługa złożenia komputera za 1 złoty i wysyłka gratis - co trzeba zrobić: Umieść w koszyku usługę złożenia zestawu komputerowego bez dodatkowego chłodzenia (Kliknij tu!) albo z dodatkowym chłodzeniem (Kliknij tu!) W koszyku z zamówieniem w polu "Wpisz kod promocyjny" dodaj: W3FHN58JFW Koszty wysyłki i cena usługi składania komputera zostaną zmienione automatycznie - gotowe! Wprawdzie polecane zestawy komputerowe tworzymy od 2008 roku siłami całej redakcji, ale zawsze chętnie wysłuchamy spostrzeżeń i uwag czytelników, wszak zestawienie jest skierowanie właśnie do Was. Zdajemy sobie sprawę, że usatysfakcjonowanie wszystkich jest zwyczajnie niemożliwe, ponieważ subiektywizm to wybitnie ludzka cecha, postaramy się jednak dostosowywać publikację do oczekiwań większości. Proponowane konfiguracje są punktem wyjścia, skrojonym na miarę odgórnie przyjętego budżetu, ale tematu to absolutnie nie zamyka. Nowa wersja zestawów pojawia się zawsze pierwszego dnia miesiąca, zaś aktualizowana jest gruntownie po dwóch tygodniach, gdyż ceny i dostępność produktów potrafią ulec istotnym zmianom. Pod niemalże każdym podzespołem umieszczamy także alternatywę zbliżoną wydajnościowo i cenowo, którą można wybrać bez obawy o jakość komputera. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki komputer kupić? Zestawy komputerowe na kwiecień 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jaki zestaw komputerowy kupić? 2 - Jaki komputer za 700 zł 3 - Jaki komputer za 800 zł 4 - Jaki komputer za 1000 zł 5 - Jaki komputer za 1200 zł 6 - Jaki komputer za 1400 zł 7 - Jaki komputer za 1600 zł 8 - Jaki komputer za 1800 zł 9 - Jaki komputer za 2000 zł 10 - Jaki komputer za 2600 zł 11 - Jaki komputer za 3000 zł 12 - Jaki komputer za 3200 zł 13 - Jaki komputer za 3500 zł 14 - Jaki komputer za 4200 zł 15 - Jaki komputer za 4900 zł 16 - Jaki komputer za 5400 zł 17 - Jaki komputer za 5800 zł 18 - Jaki komputer za 6400 zł 19 - Jaki komputer za 7800 zł 20 - Jaki komputer za 8800 zł 21 - Jaki komputer za 14400 zł 22 - Jaki komputer za 1100 zł (ITX) 23 - Jaki komputer za 1500 zł (ITX) 24 - Jaki komputer za 2100 zł (ITX) 25 - Jaki komputer za 3100 zł (ITX) 26 - Polecane monitory LCD 27 - Polecane obudowy komputerowe 28 - Polecane myszki komputerowe 29 - Polecane klawiatury komputerowe 30 - Polecane słuchawki Tagi: allegro, cena, co kupić, dysk ssd, karta graficzna, komputer, komputerowe, morele.net, pecet, polecane, poradnik, procesor, zasilacz, zestawy,Sebastian OktabaJaki komputer kupić? Zestawy komputerowe na kwiecień 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jaki zestaw komputerowy kupić? 2 - Jaki komputer za 700 zł 3 - Jaki komputer za 800 zł 4 - Jaki komputer za 1000 zł 5 - Jaki komputer za 1200 zł 6 - Jaki komputer za 1400 zł 7 - Jaki komputer za 1600 zł 8 - Jaki komputer za 1800 zł 9 - Jaki komputer za 2000 zł 10 - Jaki komputer za 2600 zł 11 - Jaki komputer za 3000 zł 12 - Jaki komputer za 3200 zł 13 - Jaki komputer za 3500 zł 14 - Jaki komputer za 4200 zł 15 - Jaki komputer za 4900 zł 16 - Jaki komputer za 5400 zł 17 - Jaki komputer za 5800 zł 18 - Jaki komputer za 6400 zł 19 - Jaki komputer za 7800 zł 20 - Jaki komputer za 8800 zł 21 - Jaki komputer za 14400 zł 22 - Jaki komputer za 1100 zł (ITX) 23 - Jaki komputer za 1500 zł (ITX) 24 - Jaki komputer za 2100 zł (ITX) 25 - Jaki komputer za 3100 zł (ITX) 26 - Polecane monitory LCD 27 - Polecane obudowy komputerowe 28 - Polecane myszki komputerowe 29 - Polecane klawiatury komputerowe 30 - Polecane słuchawki Jaki komputer kupić? Który procesor wybrać? Jakie karty graficzne i procesory są najlepsze? Podobne pytania zalewają fora internetowe, ponieważ sytuacja na rynku podzespołów potrafi się błyskawicznie zmienić i ciężko nadążyć za nowinkami, które wywracają do góry nogami wcześniejsze koncepcje. Przed zakupem komputera przeciętny użytkownik staje w obliczu poważnych problemów, jakie są nierozerwalnie związane z jego pieniędzmi, co powinno stanowić silną motywację do szukania najlepszych rozwiązań. Ostatecznie, nie wszyscy muszą wiedzieć, który procesor czy kartę graficzną warto wybrać - dlatego powstał poniższy poradnik z polecanymi zestawami komputerowymi. Korzystając z naszego doświadczenia i przeprowadzonych testów, stworzyliśmy przejrzyste od strony wizualnej oraz dopracowane merytorycznie konfiguracje, jakie naszym zdaniem są warte każdej wydanej nań złotówki. Autor: Sebastian Oktaba Publikacja została stworzona głównie z myślą o niezbyt zaawansowanych użytkownikach, dysponujących wyłącznie podstawową wiedzą z zakresu składania komputerów, którzy potrzebują fachowej porady jaki sprzęt wybrać do określonej kwoty. Bywalcy forum i gorliwi czytelnicy artykułów w serwisie PurePC, zapewne samodzielnie potrafią dobrać najlepsze podzespoły, aczkolwiek nawet wówczas warto zobaczyć, czy propozycje użytkowników mają odzwierciedlenie w wyborach redakcji. Jeśli w obydwu miejscach polecane są bardzo zbliżone konfiguracje, to można optymistycznie zakładać, że lepszego komputera aktualnie nie znajdziemy. Oczywiście, zestawy są dobierane optymalnie oraz ukierunkowane przede wszystkim na stosunek ceny do wydajności, jednak absolutnie nie zmierzamy w kierunku maksymalnych oszczędności. Jeśli nieznacznie droższy jest komponent po prostu lepszy albo objęty dłuższą gwarancją, to zdecydowanie polecamy takie rozwiązanie, wszak jakość i niezawodność to bardzo ważne cechy - najlepiej kiedy idą w parze. 700 ZŁ900 ZŁ1000 ZŁ1200 ZŁ 1400 ZŁ1600 ZŁ1800 ZŁ2000 ZŁ 2600 ZŁ3000 ZŁ3200 ZŁ3500 ZŁ 4200 ZŁ4900 ZŁ5400 ZŁ5800 ZŁ6400 ZŁ 7800 ZŁ8800 ZŁ14400 ZŁ1100 ZŁ (ITX) 1500 ZŁ (ITX)2100 ZŁ (ITX) 3100 ZŁ (ITX) MONITORY LCD OBUDOWYMYSZKI KLAWIATURY Podstawowa konfiguracja w zestawach proponowanych przez PurePC składa się wyłącznie z komponentów bazowych tzn.: procesora, płyty głównej, pamięć RAM, karty graficznej, zasilacza, napędu optycznego, dysków oraz ewentualnie systemu chłodzenia. W tym przypadku cena obudowy komputerowej nie została uwzględniona, głównie z uwagi na bardzo zróżnicowane gusta czytelników oraz niezwykle szeroką ofertę producentów. Przygotowaliśmy jednak sugestie dotyczące tego elementu - koszyk zawiera tylko komponenty bazowe, natomiast skrzynki otrzymały osobną sekcję tematyczną. Poza tym, obudowy komputerowe, peryferia i monitory otrzymały własne kategorie, gdzie można sprawdzić polecane modele oraz wybrać ten najbliższy indywidualnym preferencjom. Zanim przystąpicie do zakupów, koniecznie odwiedźcie również nasz dział hardware, gdzie znajdziecie testy większości z polecanych w poradniku komponentów. Jako serwis, który dużo uwagi poświęca overclockingowi, nie mogliśmy także zapomnieć o uwzględnieniu możliwości podkręcania polecanych konfiguracji. Trzeba jednak jasno oraz wyraźnie zaznaczyć, iż sporo tutaj zależy od umiejętności i sprzętu użytkownika, więc niczego pewnego obiecać po prostu nie możemy. W przypadku procesorów tylko niektóre modele pozwalają na swobodne podkręcanie (np.: Core i5-7600K lub AMD-FX-8320), co oczywiście odgrywa niebagatelne znaczenie w całym procesie. Weźcie również pod uwagę, że skrajnie nieudane próby podkręcania mogą zakończyć się uszkodzeniem sprzętu, zaś odpowiedzialność za efekty nieumiejętnego zmieniania parametrów zawsze ponosi osoba dokonująca takich czynności. Jako redakcja wskazujemy jedynie, które podzespoły charakteryzują się potencjałem OC, mogącym ułatwić osiągniecie określonych wartości. Osobom kompletnie niedoświadczonym polecamy najpierw lekturę poradnika - Jak podkręcić procesor (LINK). Nasze zestawy składamy w oparciu o ofertę sklepu internetowego Morele.net, jednak publikacja ma charakter całkowicie autorski i niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko i utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych przez redakcję podzespołów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z firmą Morele.net, ponieważ działa na rynku komputerowym od 2000 roku, oferuje szeroką gamę produktów (~50 000) i szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. Dodatkowo każdy użytkownik PurePC.pl do zamówienia powyżej 1500 złotych otrzyma usługę złożenia zestawu komputerowego za symboliczną złotówkę lub 8 GB pendrive SanDisk i wysyłkę gratis w obydwu przypadkach. Jeśli któraś z propozycji spełniła Wasze oczekiwania, wystarczy kliknąć w wyszczególnionego na czerwono linka, który prowadzi prosto do koszyka produktów. Żeby skorzystać z promocji należy postępować według poniższych wskazówek: Promocja #1: 16 GB pendrive SanDisk Cruzer Blade za złotówkę i wysyłka gratis - co trzeba zrobić: Dodaj do koszyka 16 GB pendrive Sandisk (Kliknij tu!) razem z podzespołami W koszyku z zamówieniem w polu "Wpisz kod promocyjny" dodaj: LP4VT3IVI0 Koszty wysyłki i cena pendrive zostaną zmienione automatycznie - gotowe! Promocja #2: usługa złożenia komputera za 1 złoty i wysyłka gratis - co trzeba zrobić: Umieść w koszyku usługę złożenia zestawu komputerowego bez dodatkowego chłodzenia (Kliknij tu!) albo z dodatkowym chłodzeniem (Kliknij tu!) W koszyku z zamówieniem w polu "Wpisz kod promocyjny" dodaj: W3FHN58JFW Koszty wysyłki i cena usługi składania komputera zostaną zmienione automatycznie - gotowe! Wprawdzie polecane zestawy komputerowe tworzymy od 2008 roku siłami całej redakcji, ale zawsze chętnie wysłuchamy spostrzeżeń i uwag czytelników, wszak zestawienie jest skierowanie właśnie do Was. Zdajemy sobie sprawę, że usatysfakcjonowanie wszystkich jest zwyczajnie niemożliwe, ponieważ subiektywizm to wybitnie ludzka cecha, postaramy się jednak dostosowywać publikację do oczekiwań większości. Proponowane konfiguracje są punktem wyjścia, skrojonym na miarę odgórnie przyjętego budżetu, ale tematu to absolutnie nie zamyka. Nowa wersja zestawów pojawia się zawsze pierwszego dnia miesiąca, zaś aktualizowana jest gruntownie po dwóch tygodniach, gdyż ceny i dostępność produktów potrafią ulec istotnym zmianom. Pod niemalże każdym podzespołem umieszczamy także alternatywę zbliżoną wydajnościowo i cenowo, którą można wybrać bez obawy o jakość komputera. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki komputer kupić? Zestawy komputerowe na kwiecień 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jaki zestaw komputerowy kupić? 2 - Jaki komputer za 700 zł 3 - Jaki komputer za 800 zł 4 - Jaki komputer za 1000 zł 5 - Jaki komputer za 1200 zł 6 - Jaki komputer za 1400 zł 7 - Jaki komputer za 1600 zł 8 - Jaki komputer za 1800 zł 9 - Jaki komputer za 2000 zł 10 - Jaki komputer za 2600 zł 11 - Jaki komputer za 3000 zł 12 - Jaki komputer za 3200 zł 13 - Jaki komputer za 3500 zł 14 - Jaki komputer za 4200 zł 15 - Jaki komputer za 4900 zł 16 - Jaki komputer za 5400 zł 17 - Jaki komputer za 5800 zł 18 - Jaki komputer za 6400 zł 19 - Jaki komputer za 7800 zł 20 - Jaki komputer za 8800 zł 21 - Jaki komputer za 14400 zł 22 - Jaki komputer za 1100 zł (ITX) 23 - Jaki komputer za 1500 zł (ITX) 24 - Jaki komputer za 2100 zł (ITX) 25 - Jaki komputer za 3100 zł (ITX) 26 - Polecane monitory LCD 27 - Polecane obudowy komputerowe 28 - Polecane myszki komputerowe 29 - Polecane klawiatury komputerowe 30 - Polecane słuchawki Tagi: allegro, cena, co kupić, dysk ssd, karta graficzna, komputer, komputerowe, morele.net, pecet, polecane, poradnik, procesor, zasilacz, zestawy,Sebastian OktabaJaki komputer kupić? Zestawy komputerowe na kwiecień 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jaki zestaw komputerowy kupić? 2 - Jaki komputer za 700 zł 3 - Jaki komputer za 800 zł 4 - Jaki komputer za 1000 zł 5 - Jaki komputer za 1200 zł 6 - Jaki komputer za 1400 zł 7 - Jaki komputer za 1600 zł 8 - Jaki komputer za 1800 zł 9 - Jaki komputer za 2000 zł 10 - Jaki komputer za 2600 zł 11 - Jaki komputer za 3000 zł 12 - Jaki komputer za 3200 zł 13 - Jaki komputer za 3500 zł 14 - Jaki komputer za 4200 zł 15 - Jaki komputer za 4900 zł 16 - Jaki komputer za 5400 zł 17 - Jaki komputer za 5800 zł 18 - Jaki komputer za 6400 zł 19 - Jaki komputer za 7800 zł 20 - Jaki komputer za 8800 zł 21 - Jaki komputer za 14400 zł 22 - Jaki komputer za 1100 zł (ITX) 23 - Jaki komputer za 1500 zł (ITX) 24 - Jaki komputer za 2100 zł (ITX) 25 - Jaki komputer za 3100 zł (ITX) 26 - Polecane monitory LCD 27 - Polecane obudowy komputerowe 28 - Polecane myszki komputerowe 29 - Polecane klawiatury komputerowe 30 - Polecane słuchawki Jaki komputer kupić? Który procesor wybrać? Jakie karty graficzne i procesory są najlepsze? Podobne pytania zalewają fora internetowe, ponieważ sytuacja na rynku podzespołów potrafi się błyskawicznie zmienić i ciężko nadążyć za nowinkami, które wywracają do góry nogami wcześniejsze koncepcje. Przed zakupem komputera przeciętny użytkownik staje w obliczu poważnych problemów, jakie są nierozerwalnie związane z jego pieniędzmi, co powinno stanowić silną motywację do szukania najlepszych rozwiązań. Ostatecznie, nie wszyscy muszą wiedzieć, który procesor czy kartę graficzną warto wybrać - dlatego powstał poniższy poradnik z polecanymi zestawami komputerowymi. Korzystając z naszego doświadczenia i przeprowadzonych testów, stworzyliśmy przejrzyste od strony wizualnej oraz dopracowane merytorycznie konfiguracje, jakie naszym zdaniem są warte każdej wydanej nań złotówki. Autor: Sebastian Oktaba Publikacja została stworzona głównie z myślą o niezbyt zaawansowanych użytkownikach, dysponujących wyłącznie podstawową wiedzą z zakresu składania komputerów, którzy potrzebują fachowej porady jaki sprzęt wybrać do określonej kwoty. Bywalcy forum i gorliwi czytelnicy artykułów w serwisie PurePC, zapewne samodzielnie potrafią dobrać najlepsze podzespoły, aczkolwiek nawet wówczas warto zobaczyć, czy propozycje użytkowników mają odzwierciedlenie w wyborach redakcji. Jeśli w obydwu miejscach polecane są bardzo zbliżone konfiguracje, to można optymistycznie zakładać, że lepszego komputera aktualnie nie znajdziemy. Oczywiście, zestawy są dobierane optymalnie oraz ukierunkowane przede wszystkim na stosunek ceny do wydajności, jednak absolutnie nie zmierzamy w kierunku maksymalnych oszczędności. Jeśli nieznacznie droższy jest komponent po prostu lepszy albo objęty dłuższą gwarancją, to zdecydowanie polecamy takie rozwiązanie, wszak jakość i niezawodność to bardzo ważne cechy - najlepiej kiedy idą w parze. 700 ZŁ900 ZŁ1000 ZŁ1200 ZŁ 1400 ZŁ1600 ZŁ1800 ZŁ2000 ZŁ 2600 ZŁ3000 ZŁ3200 ZŁ3500 ZŁ 4200 ZŁ4900 ZŁ5400 ZŁ5800 ZŁ6400 ZŁ 7800 ZŁ8800 ZŁ14400 ZŁ1100 ZŁ (ITX) 1500 ZŁ (ITX)2100 ZŁ (ITX) 3100 ZŁ (ITX) MONITORY LCD OBUDOWYMYSZKI KLAWIATURY Podstawowa konfiguracja w zestawach proponowanych przez PurePC składa się wyłącznie z komponentów bazowych tzn.: procesora, płyty głównej, pamięć RAM, karty graficznej, zasilacza, napędu optycznego, dysków oraz ewentualnie systemu chłodzenia. W tym przypadku cena obudowy komputerowej nie została uwzględniona, głównie z uwagi na bardzo zróżnicowane gusta czytelników oraz niezwykle szeroką ofertę producentów. Przygotowaliśmy jednak sugestie dotyczące tego elementu - koszyk zawiera tylko komponenty bazowe, natomiast skrzynki otrzymały osobną sekcję tematyczną. Poza tym, obudowy komputerowe, peryferia i monitory otrzymały własne kategorie, gdzie można sprawdzić polecane modele oraz wybrać ten najbliższy indywidualnym preferencjom. Zanim przystąpicie do zakupów, koniecznie odwiedźcie również nasz dział hardware, gdzie znajdziecie testy większości z polecanych w poradniku komponentów. Jako serwis, który dużo uwagi poświęca overclockingowi, nie mogliśmy także zapomnieć o uwzględnieniu możliwości podkręcania polecanych konfiguracji. Trzeba jednak jasno oraz wyraźnie zaznaczyć, iż sporo tutaj zależy od umiejętności i sprzętu użytkownika, więc niczego pewnego obiecać po prostu nie możemy. W przypadku procesorów tylko niektóre modele pozwalają na swobodne podkręcanie (np.: Core i5-7600K lub AMD-FX-8320), co oczywiście odgrywa niebagatelne znaczenie w całym procesie. Weźcie również pod uwagę, że skrajnie nieudane próby podkręcania mogą zakończyć się uszkodzeniem sprzętu, zaś odpowiedzialność za efekty nieumiejętnego zmieniania parametrów zawsze ponosi osoba dokonująca takich czynności. Jako redakcja wskazujemy jedynie, które podzespoły charakteryzują się potencjałem OC, mogącym ułatwić osiągniecie określonych wartości. Osobom kompletnie niedoświadczonym polecamy najpierw lekturę poradnika - Jak podkręcić procesor (LINK). Nasze zestawy składamy w oparciu o ofertę sklepu internetowego Morele.net, jednak publikacja ma charakter całkowicie autorski i niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko i utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych przez redakcję podzespołów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z firmą Morele.net, ponieważ działa na rynku komputerowym od 2000 roku, oferuje szeroką gamę produktów (~50 000) i szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. Dodatkowo każdy użytkownik PurePC.pl do zamówienia powyżej 1500 złotych otrzyma usługę złożenia zestawu komputerowego za symboliczną złotówkę lub 8 GB pendrive SanDisk i wysyłkę gratis w obydwu przypadkach. Jeśli któraś z propozycji spełniła Wasze oczekiwania, wystarczy kliknąć w wyszczególnionego na czerwono linka, który prowadzi prosto do koszyka produktów. Żeby skorzystać z promocji należy postępować według poniższych wskazówek: Promocja #1: 16 GB pendrive SanDisk Cruzer Blade za złotówkę i wysyłka gratis - co trzeba zrobić: Dodaj do koszyka 16 GB pendrive Sandisk (Kliknij tu!) razem z podzespołami W koszyku z zamówieniem w polu "Wpisz kod promocyjny" dodaj: LP4VT3IVI0 Koszty wysyłki i cena pendrive zostaną zmienione automatycznie - gotowe! Promocja #2: usługa złożenia komputera za 1 złoty i wysyłka gratis - co trzeba zrobić: Umieść w koszyku usługę złożenia zestawu komputerowego bez dodatkowego chłodzenia (Kliknij tu!) albo z dodatkowym chłodzeniem (Kliknij tu!) W koszyku z zamówieniem w polu "Wpisz kod promocyjny" dodaj: W3FHN58JFW Koszty wysyłki i cena usługi składania komputera zostaną zmienione automatycznie - gotowe! Wprawdzie polecane zestawy komputerowe tworzymy od 2008 roku siłami całej redakcji, ale zawsze chętnie wysłuchamy spostrzeżeń i uwag czytelników, wszak zestawienie jest skierowanie właśnie do Was. Zdajemy sobie sprawę, że usatysfakcjonowanie wszystkich jest zwyczajnie niemożliwe, ponieważ subiektywizm to wybitnie ludzka cecha, postaramy się jednak dostosowywać publikację do oczekiwań większości. Proponowane konfiguracje są punktem wyjścia, skrojonym na miarę odgórnie przyjętego budżetu, ale tematu to absolutnie nie zamyka. Nowa wersja zestawów pojawia się zawsze pierwszego dnia miesiąca, zaś aktualizowana jest gruntownie po dwóch tygodniach, gdyż ceny i dostępność produktów potrafią ulec istotnym zmianom. Pod niemalże każdym podzespołem umieszczamy także alternatywę zbliżoną wydajnościowo i cenowo, którą można wybrać bez obawy o jakość komputera. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki komputer kupić? Zestawy komputerowe na kwiecień 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jaki zestaw komputerowy kupić? 2 - Jaki komputer za 700 zł 3 - Jaki komputer za 800 zł 4 - Jaki komputer za 1000 zł 5 - Jaki komputer za 1200 zł 6 - Jaki komputer za 1400 zł 7 - Jaki komputer za 1600 zł 8 - Jaki komputer za 1800 zł 9 - Jaki komputer za 2000 zł 10 - Jaki komputer za 2600 zł 11 - Jaki komputer za 3000 zł 12 - Jaki komputer za 3200 zł 13 - Jaki komputer za 3500 zł 14 - Jaki komputer za 4200 zł 15 - Jaki komputer za 4900 zł 16 - Jaki komputer za 5400 zł 17 - Jaki komputer za 5800 zł 18 - Jaki komputer za 6400 zł 19 - Jaki komputer za 7800 zł 20 - Jaki komputer za 8800 zł 21 - Jaki komputer za 14400 zł 22 - Jaki komputer za 1100 zł (ITX) 23 - Jaki komputer za 1500 zł (ITX) 24 - Jaki komputer za 2100 zł (ITX) 25 - Jaki komputer za 3100 zł (ITX) 26 - Polecane monitory LCD 27 - Polecane obudowy komputerowe 28 - Polecane myszki komputerowe 29 - Polecane klawiatury komputerowe 30 - Polecane słuchawki Tagi: allegro, cena, co kupić, dysk ssd, karta graficzna, komputer, komputerowe, morele.net, pecet, polecane, poradnik, procesor, zasilacz, zestawy,Sebastian Oktaba