Jaki smartfon do 1000 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1000 złotych? 2 - Asus Zenfone 2 Laser 3 - Honor 5X 4 - Huawei P8 Lite 5 - Lenovo Moto G 3 gen. 6 - LG G3 7 - Samsung Galaxy A3 (2016) 8 - Sony Xperia M4 Aqua 9 - Xiaomi Mi4 10 - Xiaomi Redmi 3 Pro 11 - Xiaomi Redmi Note 3 Pro Smartfony to jedna z najszybciej rozwijających się kategorii urządzeń elektronicznych, chociaż ciężko naprawdę uwierzyć, że pierwsze modele zaczęły pojawiać się jeszcze pod koniec lat 90-tych ubiegłego stulecia. Z początku traktowane jako ciekawostka i technologiczna abominacja, dziś praktycznie zdominowały rynek niegdyś należący do zwykłych telefonów komórkowych. Ciężko się dziwić, ponieważ w dobie Internetu mało komu wystarczy tylko wykonywanie połączeń i pisanie wiadomości tekstowych. Na rynku pojawiło się tysiące aparatów w różnych segmentach cenowych, cechujących się odmienną specyfikacją, wyglądem czy systemem operacyjnym. Osoba zamierzająca zakupić sprzęt idealny dla siebie staje zatem przed nie lada wyzwaniem - na szczęście z pomocą przychodzi poniższy poradnik, w którym przedstawimy 10 najlepszych modeli w cenie do 1000 złotych. Autor: Piotr Piwowarczyk Smartfony kosztujące około 1000 złotych, to chyba najpopularniejsza kategoria urządzeń mobilnych, charakteryzują się bowiem dużymi możliwościami przy stosunkowo niewygórowanej cenie. Oczywiście, trzeba wiedzieć co dokładnie wybrać, ponieważ łatwo wdepnąć w nieczystości. Wbrew pozorom za wspomniane pieniądze możemy kupić telefon, który niejednokrotnie oprócz standardowej funkcjonalności zaoferuje funkcje obecne w najnowszych flagowych konstrukcjach, między innymi czytnik linii papilarnych czy wodoszczelność. Urządzenie za podaną kwotę powinno być w stanie zaoferować nam również przyzwoitą jakość zdjęć, zgodność z multimediami, a także płynne działanie systemu operacyjnego (przynajmniej na początku). Trzeba jednak pamiętać, że konieczne są pewne kompromisy - nawet potencjalnie najlepszy smartfon należący do średniego segmentu cenowego nie będzie ideałem. Do najczęstszych mankamentów należy krótki czas pracy na baterii, słabsza lub przeciętna jakość wykonania i brak aktualizacji do nowszej wersji systemu. Smartfony kosztujące około 1000 złotych, to chyba najpopularniejsza kategoria urządzeń mobilnych, charakteryzują się bowiem dużymi możliwościami przy stosunkowo niewygórowanej cenie. Do niniejszego zestawienia dziesięciu najlepszych (naszym zdaniem) smartfonów do 1000 złotych, staraliśmy wybrać się urządzenia, które są najczęściej polecane na formach internetowych oraz cieszą się świetnymi opiniami użytkowników. Przedstawione modele nie zostały dobrane tylko pod względem oferowanej wydajności - choć oczywiście parametry techniczne mają kluczowe znaczenie (szczególnie w przypadku systemu Android), wybraliśmy także smartfony wyróżniające się między innym eleganckim wyglądem czy ponadprzeciętnie dużą przekątną ekranu. Wszystko po to, żeby każdy zainteresowany mógł znaleźć produkt idealny dla siebie. Dużą wagę zwracaliśmy także, aby polecenie telefony były w miarę łatwo dostępne w popularnych sklepach z elektroniką oraz oferowały solidne warunki gwarancji. Pewien wyjątek stanowią jednak trzy modele chińskiej firmy Xiaomi - są jednak na tyle ciekawym wyborem, że zwyczajnie nie mogliśmy ich pominąć w naszym zestawieniu. Reasumując - na kolejnych stronach poradnika przedstawiamy Wam dziesięć najbardziej atrakcyjnych smartfonów, które można kupić za mniej niż 1000 złotych. Każdy model został szczegółowo opisany, zamieszczona jest również jego specyfikacja techniczna. Istotne jednak, abyście przed zakupem wybranego urządzenia, przynajmniej w miarę możliwości sprawdził, jak sprzęt wygląda i działa w rzeczywistości. Wycieczka do salonów operatorów komórkowych czy sklepów wielkopowierzchniowych jest wysoce wskazana. Często bowiem wybieramy model, który (przykładowo) ze względu na ogromny ekran nie mieści się w kieszeni, bądź też system operacyjny jest dla nas mało intuicyjny. Należy także pamiętać, że rynek smartfonów rozwija się bardzo dynamicznie, dlatego jest całkiem możliwe, że niebawem do przedstawionego grona będą zaliczać się także lepsze modele, jeszcze nie mieszczące się w przyjętej granicy cenowej. Chyba to wszystko tytułem wstępu, zatem zapraszamy do naszego zestawienia TOP 10 smartfonów do 1000 złotych. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki smartfon do 1000 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1000 złotych? 2 - Asus Zenfone 2 Laser 3 - Honor 5X 4 - Huawei P8 Lite 5 - Lenovo Moto G 3 gen. 6 - LG G3 7 - Samsung Galaxy A3 (2016) 8 - Sony Xperia M4 Aqua 9 - Xiaomi Mi4 10 - Xiaomi Redmi 3 Pro 11 - Xiaomi Redmi Note 3 Pro Tagi: 5X, a3, asus, g3, galaxy, honor, huawei, laser, lenovo, lg, lite, m4 aqua, mi4, mobilne, Moto G, Note, p8, pro, redmi 3, samsung, smartfon, sony, telefon, top 10, top10, urządzenie, xiaomi, xperia, zenfone,Piotr PiwowarczykJaki smartfon do 1000 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1000 złotych? 2 - Asus Zenfone 2 Laser 3 - Honor 5X 4 - Huawei P8 Lite 5 - Lenovo Moto G 3 gen. 6 - LG G3 7 - Samsung Galaxy A3 (2016) 8 - Sony Xperia M4 Aqua 9 - Xiaomi Mi4 10 - Xiaomi Redmi 3 Pro 11 - Xiaomi Redmi Note 3 Pro Smartfony to jedna z najszybciej rozwijających się kategorii urządzeń elektronicznych, chociaż ciężko naprawdę uwierzyć, że pierwsze modele zaczęły pojawiać się jeszcze pod koniec lat 90-tych ubiegłego stulecia. Z początku traktowane jako ciekawostka i technologiczna abominacja, dziś praktycznie zdominowały rynek niegdyś należący do zwykłych telefonów komórkowych. Ciężko się dziwić, ponieważ w dobie Internetu mało komu wystarczy tylko wykonywanie połączeń i pisanie wiadomości tekstowych. Na rynku pojawiło się tysiące aparatów w różnych segmentach cenowych, cechujących się odmienną specyfikacją, wyglądem czy systemem operacyjnym. Osoba zamierzająca zakupić sprzęt idealny dla siebie staje zatem przed nie lada wyzwaniem - na szczęście z pomocą przychodzi poniższy poradnik, w którym przedstawimy 10 najlepszych modeli w cenie do 1000 złotych. Autor: Piotr Piwowarczyk Smartfony kosztujące około 1000 złotych, to chyba najpopularniejsza kategoria urządzeń mobilnych, charakteryzują się bowiem dużymi możliwościami przy stosunkowo niewygórowanej cenie. Oczywiście, trzeba wiedzieć co dokładnie wybrać, ponieważ łatwo wdepnąć w nieczystości. Wbrew pozorom za wspomniane pieniądze możemy kupić telefon, który niejednokrotnie oprócz standardowej funkcjonalności zaoferuje funkcje obecne w najnowszych flagowych konstrukcjach, między innymi czytnik linii papilarnych czy wodoszczelność. Urządzenie za podaną kwotę powinno być w stanie zaoferować nam również przyzwoitą jakość zdjęć, zgodność z multimediami, a także płynne działanie systemu operacyjnego (przynajmniej na początku). Trzeba jednak pamiętać, że konieczne są pewne kompromisy - nawet potencjalnie najlepszy smartfon należący do średniego segmentu cenowego nie będzie ideałem. Do najczęstszych mankamentów należy krótki czas pracy na baterii, słabsza lub przeciętna jakość wykonania i brak aktualizacji do nowszej wersji systemu. Smartfony kosztujące około 1000 złotych, to chyba najpopularniejsza kategoria urządzeń mobilnych, charakteryzują się bowiem dużymi możliwościami przy stosunkowo niewygórowanej cenie. Do niniejszego zestawienia dziesięciu najlepszych (naszym zdaniem) smartfonów do 1000 złotych, staraliśmy wybrać się urządzenia, które są najczęściej polecane na formach internetowych oraz cieszą się świetnymi opiniami użytkowników. Przedstawione modele nie zostały dobrane tylko pod względem oferowanej wydajności - choć oczywiście parametry techniczne mają kluczowe znaczenie (szczególnie w przypadku systemu Android), wybraliśmy także smartfony wyróżniające się między innym eleganckim wyglądem czy ponadprzeciętnie dużą przekątną ekranu. Wszystko po to, żeby każdy zainteresowany mógł znaleźć produkt idealny dla siebie. Dużą wagę zwracaliśmy także, aby polecenie telefony były w miarę łatwo dostępne w popularnych sklepach z elektroniką oraz oferowały solidne warunki gwarancji. Pewien wyjątek stanowią jednak trzy modele chińskiej firmy Xiaomi - są jednak na tyle ciekawym wyborem, że zwyczajnie nie mogliśmy ich pominąć w naszym zestawieniu. Reasumując - na kolejnych stronach poradnika przedstawiamy Wam dziesięć najbardziej atrakcyjnych smartfonów, które można kupić za mniej niż 1000 złotych. Każdy model został szczegółowo opisany, zamieszczona jest również jego specyfikacja techniczna. Istotne jednak, abyście przed zakupem wybranego urządzenia, przynajmniej w miarę możliwości sprawdził, jak sprzęt wygląda i działa w rzeczywistości. Wycieczka do salonów operatorów komórkowych czy sklepów wielkopowierzchniowych jest wysoce wskazana. Często bowiem wybieramy model, który (przykładowo) ze względu na ogromny ekran nie mieści się w kieszeni, bądź też system operacyjny jest dla nas mało intuicyjny. Należy także pamiętać, że rynek smartfonów rozwija się bardzo dynamicznie, dlatego jest całkiem możliwe, że niebawem do przedstawionego grona będą zaliczać się także lepsze modele, jeszcze nie mieszczące się w przyjętej granicy cenowej. Chyba to wszystko tytułem wstępu, zatem zapraszamy do naszego zestawienia TOP 10 smartfonów do 1000 złotych. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki smartfon do 1000 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1000 złotych? 2 - Asus Zenfone 2 Laser 3 - Honor 5X 4 - Huawei P8 Lite 5 - Lenovo Moto G 3 gen. 6 - LG G3 7 - Samsung Galaxy A3 (2016) 8 - Sony Xperia M4 Aqua 9 - Xiaomi Mi4 10 - Xiaomi Redmi 3 Pro 11 - Xiaomi Redmi Note 3 Pro Tagi: 5X, a3, asus, g3, galaxy, honor, huawei, laser, lenovo, lg, lite, m4 aqua, mi4, mobilne, Moto G, Note, p8, pro, redmi 3, samsung, smartfon, sony, telefon, top 10, top10, urządzenie, xiaomi, xperia, zenfone,Piotr Piwowarczyk