Jaki router do 300 zł? Zestawienie TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki router do 300 zł? 2 - ASUS RT-AC1200G+ 3 - ASUS RT-N18U 4 - D-Link DWR-116 5 - EdiMax BR-6478AC v2 6 - TP-Link Archer C2 7 - TP-Link TD-W8960N 8 - TP-Link TD-W8970N v3 9 - TP-Link TL-MR3420 v2 10 - TP-Link TL-WR842ND 11 - TP-Link TL-WR1043ND v2 Już dawno minęły lata, gdy router w mieszkaniu był niezwykle rzadko spotykany. Z prostej przyczyny - wtedy w domach przeważnie nie występował więcej niż jeden komputer, o dostęp do którego walczyła cała rodzina. Nikt nie myślał wtedy o smartfonach czy tabletach, a laptopy dopiero zaczynały wchodzić pod strzechy. Po co zatem było tworzyć sieć komputerową? Inna sprawa, że niewiele osób miało w ogóle pojęcie, jak się do tego zabrać. Współcześnie, wygląda to rzecz jasna zgoła inaczej. Niemal każdy bowiem posiada nie tyle w domu, co w kieszeni urządzenie, które bez komunikacji ze światem zewnętrznym utraciłoby 90% swojej funkcjonalności. Jeśli nie zamierzamy korzystać z sieci komórkowej do transmisji danych, to nie pozostaje nam nic innego, jak uzyskać dostęp przez Wi-Fi. I tu właśnie posiadanie domowego routera stało się niemalże koniecznością. Najpierw jednak trzeba udać się do sklepu, tudzież usiąść przed przeglądarką WWW i dokonać wyboru możliwie najlepszego urządzenia. Tylko co wybrać? Autor: Kamil Śmieszek Sklepy posiadają w swojej ofercie multum różnych routerów, które zgodnie z hasłami reklamowymi producentów mają świetnie się spisywać w sprawnym rozdzielaniu połączenia internetowego między wieloma komputerami. Chwalą się również, jaki to ich sprzęt jest tym wszystkomającym ideałem, którego zakup spowoduje, że nasze życie w wirtualnym świecie stanie się łatwiejsze i przyjemniejsze. No cóż, redakcyjne doświadczenie zdobyte podczas testów tego typu urządzeń pokazują jednak coś zupełnie innego. Nie raz zdarzało się bowiem, że router, który początkowo sprawiał wrażenie, że niemal od razu zdobędzie uznanie i będziemy go zachwalali tak mocno, jak tylko się da, znacząco od tych pierwotnych założeń odbiegał. Typowe mijanie się teorii z praktyką. Kupno wydajnego, stabilnego i funkcjonalnego routera za możliwie jak najmniejsze pieniądze wcale nie jest zadaniem trywialnym. Przede wszystkim, w tym przypadku nie da się oprzeć jedynie na specyfikacji technicznej umieszczonej przy plakietce z ceną. Dane te mówią oczywiście sporo o tym, czy spełni on nasze oczekiwania pod względem funkcjonalności, ale nie da się z tego wywnioskować, czy przykładowo zapewni sprawną komunikację między wszystkimi podłączonymi do niego urządzeniami. To, że obok routera widnieje informacja o wsparciu dla standardu 802.11ac, a zarazem obsłudze podwójnego pasma 2.4 i 5 GHz czy posiadaniu interfejsu USB w zasadzie nie ma znaczenia. To tylko dla nas informacja: "no tak, fajnie, teoretycznie będzie działać". Pytanie tylko, jak to będzie działać? Dlatego postanowiliśmy wybrać 10 routerów, które będą najlepszym wyborem w pewnym przedziale cenowym. Dzisiaj przyjrzymy się segmentowi, który bierze pod uwagę większość domowych użytkowników podczas zakupu routera, a więc w cenie możliwie nie przekraczającej 300 zł. Wybór, wbrew pozorom, jest tu dość duży. Jednak nie zdziwcie się, że na następnych stronach ujrzycie sprzęt niemal wyłącznie jednej marki, TP-Link, bowiem to ona zdominowała opiewany dziś segment rynku. Mimo tego, że za trzy stówy ciężko wiele po takim routerze oczekiwać, to akurat TP-Linki w większości domowych zastosowań sprawdzą się bardzo dobrze. Oczywiście, znalazło się też kilka urządzeń innych producentów, które naszym zdaniem zasługują na uznanie. W zestawieniu uwzględniliśmy też routery obsługujące połączenie internetowe realizowane w ADSL czy 3G/4G. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki router do 300 zł? Zestawienie TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki router do 300 zł? 2 - ASUS RT-AC1200G+ 3 - ASUS RT-N18U 4 - D-Link DWR-116 5 - EdiMax BR-6478AC v2 6 - TP-Link Archer C2 7 - TP-Link TD-W8960N 8 - TP-Link TD-W8970N v3 9 - TP-Link TL-MR3420 v2 10 - TP-Link TL-WR842ND 11 - TP-Link TL-WR1043ND v2 Tagi: archer c2, asus rt-ac1200g+, br-6478ac, d-link, dir-116, edimax, mr-3420, ranking, rt-n18u, specyfikacja, top 10, top10, tp-link, w8960n, w8970n, wr-1043nd, wr-842nd, zestawienie,Kamil ŚmieszekJaki router do 300 zł? Zestawienie TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki router do 300 zł? 2 - ASUS RT-AC1200G+ 3 - ASUS RT-N18U 4 - D-Link DWR-116 5 - EdiMax BR-6478AC v2 6 - TP-Link Archer C2 7 - TP-Link TD-W8960N 8 - TP-Link TD-W8970N v3 9 - TP-Link TL-MR3420 v2 10 - TP-Link TL-WR842ND 11 - TP-Link TL-WR1043ND v2 Już dawno minęły lata, gdy router w mieszkaniu był niezwykle rzadko spotykany. Z prostej przyczyny - wtedy w domach przeważnie nie występował więcej niż jeden komputer, o dostęp do którego walczyła cała rodzina. Nikt nie myślał wtedy o smartfonach czy tabletach, a laptopy dopiero zaczynały wchodzić pod strzechy. Po co zatem było tworzyć sieć komputerową? Inna sprawa, że niewiele osób miało w ogóle pojęcie, jak się do tego zabrać. Współcześnie, wygląda to rzecz jasna zgoła inaczej. Niemal każdy bowiem posiada nie tyle w domu, co w kieszeni urządzenie, które bez komunikacji ze światem zewnętrznym utraciłoby 90% swojej funkcjonalności. Jeśli nie zamierzamy korzystać z sieci komórkowej do transmisji danych, to nie pozostaje nam nic innego, jak uzyskać dostęp przez Wi-Fi. I tu właśnie posiadanie domowego routera stało się niemalże koniecznością. Najpierw jednak trzeba udać się do sklepu, tudzież usiąść przed przeglądarką WWW i dokonać wyboru możliwie najlepszego urządzenia. Tylko co wybrać? Autor: Kamil Śmieszek Sklepy posiadają w swojej ofercie multum różnych routerów, które zgodnie z hasłami reklamowymi producentów mają świetnie się spisywać w sprawnym rozdzielaniu połączenia internetowego między wieloma komputerami. Chwalą się również, jaki to ich sprzęt jest tym wszystkomającym ideałem, którego zakup spowoduje, że nasze życie w wirtualnym świecie stanie się łatwiejsze i przyjemniejsze. No cóż, redakcyjne doświadczenie zdobyte podczas testów tego typu urządzeń pokazują jednak coś zupełnie innego. Nie raz zdarzało się bowiem, że router, który początkowo sprawiał wrażenie, że niemal od razu zdobędzie uznanie i będziemy go zachwalali tak mocno, jak tylko się da, znacząco od tych pierwotnych założeń odbiegał. Typowe mijanie się teorii z praktyką. Kupno wydajnego, stabilnego i funkcjonalnego routera za możliwie jak najmniejsze pieniądze wcale nie jest zadaniem trywialnym. Przede wszystkim, w tym przypadku nie da się oprzeć jedynie na specyfikacji technicznej umieszczonej przy plakietce z ceną. Dane te mówią oczywiście sporo o tym, czy spełni on nasze oczekiwania pod względem funkcjonalności, ale nie da się z tego wywnioskować, czy przykładowo zapewni sprawną komunikację między wszystkimi podłączonymi do niego urządzeniami. To, że obok routera widnieje informacja o wsparciu dla standardu 802.11ac, a zarazem obsłudze podwójnego pasma 2.4 i 5 GHz czy posiadaniu interfejsu USB w zasadzie nie ma znaczenia. To tylko dla nas informacja: "no tak, fajnie, teoretycznie będzie działać". Pytanie tylko, jak to będzie działać? Dlatego postanowiliśmy wybrać 10 routerów, które będą najlepszym wyborem w pewnym przedziale cenowym. Dzisiaj przyjrzymy się segmentowi, który bierze pod uwagę większość domowych użytkowników podczas zakupu routera, a więc w cenie możliwie nie przekraczającej 300 zł. Wybór, wbrew pozorom, jest tu dość duży. Jednak nie zdziwcie się, że na następnych stronach ujrzycie sprzęt niemal wyłącznie jednej marki, TP-Link, bowiem to ona zdominowała opiewany dziś segment rynku. Mimo tego, że za trzy stówy ciężko wiele po takim routerze oczekiwać, to akurat TP-Linki w większości domowych zastosowań sprawdzą się bardzo dobrze. Oczywiście, znalazło się też kilka urządzeń innych producentów, które naszym zdaniem zasługują na uznanie. W zestawieniu uwzględniliśmy też routery obsługujące połączenie internetowe realizowane w ADSL czy 3G/4G. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki router do 300 zł? Zestawienie TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki router do 300 zł? 2 - ASUS RT-AC1200G+ 3 - ASUS RT-N18U 4 - D-Link DWR-116 5 - EdiMax BR-6478AC v2 6 - TP-Link Archer C2 7 - TP-Link TD-W8960N 8 - TP-Link TD-W8970N v3 9 - TP-Link TL-MR3420 v2 10 - TP-Link TL-WR842ND 11 - TP-Link TL-WR1043ND v2 Tagi: archer c2, asus rt-ac1200g+, br-6478ac, d-link, dir-116, edimax, mr-3420, ranking, rt-n18u, specyfikacja, top 10, top10, tp-link, w8960n, w8970n, wr-1043nd, wr-842nd, zestawienie,Kamil ŚmieszekJaki router do 300 zł? Zestawienie TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki router do 300 zł? 2 - ASUS RT-AC1200G+ 3 - ASUS RT-N18U 4 - D-Link DWR-116 5 - EdiMax BR-6478AC v2 6 - TP-Link Archer C2 7 - TP-Link TD-W8960N 8 - TP-Link TD-W8970N v3 9 - TP-Link TL-MR3420 v2 10 - TP-Link TL-WR842ND 11 - TP-Link TL-WR1043ND v2 Już dawno minęły lata, gdy router w mieszkaniu był niezwykle rzadko spotykany. Z prostej przyczyny - wtedy w domach przeważnie nie występował więcej niż jeden komputer, o dostęp do którego walczyła cała rodzina. Nikt nie myślał wtedy o smartfonach czy tabletach, a laptopy dopiero zaczynały wchodzić pod strzechy. Po co zatem było tworzyć sieć komputerową? Inna sprawa, że niewiele osób miało w ogóle pojęcie, jak się do tego zabrać. Współcześnie, wygląda to rzecz jasna zgoła inaczej. Niemal każdy bowiem posiada nie tyle w domu, co w kieszeni urządzenie, które bez komunikacji ze światem zewnętrznym utraciłoby 90% swojej funkcjonalności. Jeśli nie zamierzamy korzystać z sieci komórkowej do transmisji danych, to nie pozostaje nam nic innego, jak uzyskać dostęp przez Wi-Fi. I tu właśnie posiadanie domowego routera stało się niemalże koniecznością. Najpierw jednak trzeba udać się do sklepu, tudzież usiąść przed przeglądarką WWW i dokonać wyboru możliwie najlepszego urządzenia. Tylko co wybrać? Autor: Kamil Śmieszek Sklepy posiadają w swojej ofercie multum różnych routerów, które zgodnie z hasłami reklamowymi producentów mają świetnie się spisywać w sprawnym rozdzielaniu połączenia internetowego między wieloma komputerami. Chwalą się również, jaki to ich sprzęt jest tym wszystkomającym ideałem, którego zakup spowoduje, że nasze życie w wirtualnym świecie stanie się łatwiejsze i przyjemniejsze. No cóż, redakcyjne doświadczenie zdobyte podczas testów tego typu urządzeń pokazują jednak coś zupełnie innego. Nie raz zdarzało się bowiem, że router, który początkowo sprawiał wrażenie, że niemal od razu zdobędzie uznanie i będziemy go zachwalali tak mocno, jak tylko się da, znacząco od tych pierwotnych założeń odbiegał. Typowe mijanie się teorii z praktyką. Kupno wydajnego, stabilnego i funkcjonalnego routera za możliwie jak najmniejsze pieniądze wcale nie jest zadaniem trywialnym. Przede wszystkim, w tym przypadku nie da się oprzeć jedynie na specyfikacji technicznej umieszczonej przy plakietce z ceną. Dane te mówią oczywiście sporo o tym, czy spełni on nasze oczekiwania pod względem funkcjonalności, ale nie da się z tego wywnioskować, czy przykładowo zapewni sprawną komunikację między wszystkimi podłączonymi do niego urządzeniami. To, że obok routera widnieje informacja o wsparciu dla standardu 802.11ac, a zarazem obsłudze podwójnego pasma 2.4 i 5 GHz czy posiadaniu interfejsu USB w zasadzie nie ma znaczenia. To tylko dla nas informacja: "no tak, fajnie, teoretycznie będzie działać". Pytanie tylko, jak to będzie działać? Dlatego postanowiliśmy wybrać 10 routerów, które będą najlepszym wyborem w pewnym przedziale cenowym. Dzisiaj przyjrzymy się segmentowi, który bierze pod uwagę większość domowych użytkowników podczas zakupu routera, a więc w cenie możliwie nie przekraczającej 300 zł. Wybór, wbrew pozorom, jest tu dość duży. Jednak nie zdziwcie się, że na następnych stronach ujrzycie sprzęt niemal wyłącznie jednej marki, TP-Link, bowiem to ona zdominowała opiewany dziś segment rynku. Mimo tego, że za trzy stówy ciężko wiele po takim routerze oczekiwać, to akurat TP-Linki w większości domowych zastosowań sprawdzą się bardzo dobrze. Oczywiście, znalazło się też kilka urządzeń innych producentów, które naszym zdaniem zasługują na uznanie. W zestawieniu uwzględniliśmy też routery obsługujące połączenie internetowe realizowane w ADSL czy 3G/4G. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki router do 300 zł? Zestawienie TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki router do 300 zł? 2 - ASUS RT-AC1200G+ 3 - ASUS RT-N18U 4 - D-Link DWR-116 5 - EdiMax BR-6478AC v2 6 - TP-Link Archer C2 7 - TP-Link TD-W8960N 8 - TP-Link TD-W8970N v3 9 - TP-Link TL-MR3420 v2 10 - TP-Link TL-WR842ND 11 - TP-Link TL-WR1043ND v2 Tagi: archer c2, asus rt-ac1200g+, br-6478ac, d-link, dir-116, edimax, mr-3420, ranking, rt-n18u, specyfikacja, top 10, top10, tp-link, w8960n, w8970n, wr-1043nd, wr-842nd, zestawienie,Kamil Śmieszek