Jaki smartfon do 600 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 500 złotych? 2 - Honor 4C 3 - Huawei Y6 LTE Dual SIM 4 - Lenovo Moto E LTE (2015) 5 - Lenovo Moto G 2 gen. LTE 6 - Lenovo Moto G 3 gen. LTE 7 - Microsoft Lumia 640 8 - myPhone Infinity II S 9 - myPhone L-Line 10 - Nokia Lumia 730 Dual SIM 11 - Xiaomi Redmi 2 Pro Dzisiejszy postęp technologiczny może przyprawić niektórych o ból głowy. Coraz bardziej wymyślne elektroniczne gadżety, które do niedawna były tylko zwykłą technologiczną ciekawostką stają się niemal niezbędnymi rzeczami w naszym codziennym życiu. Do dziś jeszcze wiele osób pamięta problemu wieku dziecięcego pierwszych smartfonów, które dotyczyły m.in. nieczułego dotyku ekranu czy skandalicznie krótkiego czasu pracy baterii (oczywiście w porównaniu do klasycznych komórek). Choć ciężko w to uwierzyć, było to zaledwie kilka lat temu, a od tego czasu bardzo wiele się zmieniło. Teraz nawet zwykłe, tanie smartfony pozwolą nam przeglądać Internet, robić niezłe zdjęcia, grać w gry czy oglądać filmy - i to zazwyczaj beż żadnych problemów. Jest ich jednak na rynku tak dużo, że ciężko wybrać ten właściwy model. Decyzję powinien ułatwić ten oto poradnik, w którym przedstawimy najciekawsze propozycje w cenie do 600 zł. Autor: Piotr Piwowarczyk Jakiś czas temu na naszych łamach publikowaliśmy zestawienie dziesięciu naszym zdaniem najlepszych smartfonów w cenie do 1000 zł. Mamy oczywiście na uwadze, że spora część osób będzie chciała wydać na telefon trochę mniej pieniędzy, stąd niniejszy ranking urządzeń kosztujących nie więcej niż 600 zł. Pewnie niektórych z Was nurtuje pytanie, dlaczego akurat tyle, a nie 500? Akurat w tym przypadku smartfon wyceniany blisko górnej granicy naszego przyjętego budżetu może być zdecydowanie lepszym wyborem niż model w cenie np. 499 zł. Dzięki temu w zestawieniu mogliśmy umieścić tak udane modele, jak Microsoft Lumia 640 w wersji LTE, Xiaomi Redmi 2 Pro czy Lenovo Moto G trzeciej generacji (co prawda z 1 GB RAM, ale jednak). Jeśli ktoś zatem nosi się z zamiarem zakupu nowego telefonu do 500 zł, namawiamy gorąco do tego, by tą "stówę" jednak dołożyć - zdecydowanie warto! Trzeba liczyć się z tym, że w tej półce cenowej nie ma urządzenia idealnego. Zawsze znajdzie się jakaś niedoskonałość, która może wpłynąć na wybór. Czym będzie się charakteryzował typowy smartfon kosztujący mniej niż 600 zł? Wbrew pozorom jego funkcjonalność może naprawdę pozytywnie zaskoczyć. Nawet tak tanie urządzenie może być w stanie nam zaoferować płynne działanie systemu, niezłą wydajność w grach i aplikacjach oraz przyzwoite aparaty fotograficzne (zarówno przedni, jak i tylny). Niestety, trzeba liczyć się z tym, że w tej półce cenowej nie ma urządzenia idealnego. Zawsze znajdzie się jakaś niedoskonałość, która wpłynie na wybór końcowy - zaważyć może np. krótki czas działania, słabej jakości zdjęcia czy niedoskonały system operacyjny. Dlatego przed podjęciem decyzji najlepiej sporządzić krótką listę, na czym najbardziej nam zależy, a co jesteśmy w stanie przeboleć. W ten sposób z pewnością każdy łatwiej znajdzie smartfon idealny dla siebie. Jeśli ktoś nosi się z zamiarem zakupu telefonu do 500 zł, namawiamy gorąco do tego, by tę "stówę" jednak dołożyć - zdecydowanie warto! Lista dziesięciu naszych zdaniem najciekawszych smartfonów do 600 zł została przygotowana z myślą o łatwej dostępności i pewnych warunkach gwarancji, dlatego dla każdej propozycji daliśmy odnośnik prowadzący do popularnej wyszukiwarki cenowej, w której bez większych problemów powinniście znaleźć godny zaufania sklep. W zestawieniu znajdują się zatem modele wyłącznie nowe, ciągle znajdujące się w normalnej dystrybucji, a to oznacza, że zabrakło w nim flagowych modeli sprzed kilku lat, jak np. LG G2 czy Sony Xperia Z, a także niektórych chińskich konstrukcji, imponujących ponadprzeciętną specyfikacją. Takie smartfony trzeba już szukać na własną rękę i ich zakup w większości przypadków jest obarczony pewnym ryzykiem. To tyle słowem wstępu - zapraszamy do przejrzenia rankingu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki smartfon do 600 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 500 złotych? 2 - Honor 4C 3 - Huawei Y6 LTE Dual SIM 4 - Lenovo Moto E LTE (2015) 5 - Lenovo Moto G 2 gen. LTE 6 - Lenovo Moto G 3 gen. LTE 7 - Microsoft Lumia 640 8 - myPhone Infinity II S 9 - myPhone L-Line 10 - Nokia Lumia 730 Dual SIM 11 - Xiaomi Redmi 2 Pro Tagi: 4C, cena, honor, huawei, Infinity II S, L-Line, lenovo, lumia, lumia 640, Lumia 730, microsoft, mobilne, moto e, Moto G, myphone, najlepsze, nokia, redmi, Redmi 2 Pro, smartfon, specyfikacja, telefon, top 10, top10, urządzenie, xiaomi, Y6, zdjęcia,Piotr PiwowarczykJaki smartfon do 600 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 500 złotych? 2 - Honor 4C 3 - Huawei Y6 LTE Dual SIM 4 - Lenovo Moto E LTE (2015) 5 - Lenovo Moto G 2 gen. LTE 6 - Lenovo Moto G 3 gen. LTE 7 - Microsoft Lumia 640 8 - myPhone Infinity II S 9 - myPhone L-Line 10 - Nokia Lumia 730 Dual SIM 11 - Xiaomi Redmi 2 Pro Dzisiejszy postęp technologiczny może przyprawić niektórych o ból głowy. Coraz bardziej wymyślne elektroniczne gadżety, które do niedawna były tylko zwykłą technologiczną ciekawostką stają się niemal niezbędnymi rzeczami w naszym codziennym życiu. Do dziś jeszcze wiele osób pamięta problemu wieku dziecięcego pierwszych smartfonów, które dotyczyły m.in. nieczułego dotyku ekranu czy skandalicznie krótkiego czasu pracy baterii (oczywiście w porównaniu do klasycznych komórek). Choć ciężko w to uwierzyć, było to zaledwie kilka lat temu, a od tego czasu bardzo wiele się zmieniło. Teraz nawet zwykłe, tanie smartfony pozwolą nam przeglądać Internet, robić niezłe zdjęcia, grać w gry czy oglądać filmy - i to zazwyczaj beż żadnych problemów. Jest ich jednak na rynku tak dużo, że ciężko wybrać ten właściwy model. Decyzję powinien ułatwić ten oto poradnik, w którym przedstawimy najciekawsze propozycje w cenie do 600 zł. Autor: Piotr Piwowarczyk Jakiś czas temu na naszych łamach publikowaliśmy zestawienie dziesięciu naszym zdaniem najlepszych smartfonów w cenie do 1000 zł. Mamy oczywiście na uwadze, że spora część osób będzie chciała wydać na telefon trochę mniej pieniędzy, stąd niniejszy ranking urządzeń kosztujących nie więcej niż 600 zł. Pewnie niektórych z Was nurtuje pytanie, dlaczego akurat tyle, a nie 500? Akurat w tym przypadku smartfon wyceniany blisko górnej granicy naszego przyjętego budżetu może być zdecydowanie lepszym wyborem niż model w cenie np. 499 zł. Dzięki temu w zestawieniu mogliśmy umieścić tak udane modele, jak Microsoft Lumia 640 w wersji LTE, Xiaomi Redmi 2 Pro czy Lenovo Moto G trzeciej generacji (co prawda z 1 GB RAM, ale jednak). Jeśli ktoś zatem nosi się z zamiarem zakupu nowego telefonu do 500 zł, namawiamy gorąco do tego, by tą "stówę" jednak dołożyć - zdecydowanie warto! Trzeba liczyć się z tym, że w tej półce cenowej nie ma urządzenia idealnego. Zawsze znajdzie się jakaś niedoskonałość, która może wpłynąć na wybór. Czym będzie się charakteryzował typowy smartfon kosztujący mniej niż 600 zł? Wbrew pozorom jego funkcjonalność może naprawdę pozytywnie zaskoczyć. Nawet tak tanie urządzenie może być w stanie nam zaoferować płynne działanie systemu, niezłą wydajność w grach i aplikacjach oraz przyzwoite aparaty fotograficzne (zarówno przedni, jak i tylny). Niestety, trzeba liczyć się z tym, że w tej półce cenowej nie ma urządzenia idealnego. Zawsze znajdzie się jakaś niedoskonałość, która wpłynie na wybór końcowy - zaważyć może np. krótki czas działania, słabej jakości zdjęcia czy niedoskonały system operacyjny. Dlatego przed podjęciem decyzji najlepiej sporządzić krótką listę, na czym najbardziej nam zależy, a co jesteśmy w stanie przeboleć. W ten sposób z pewnością każdy łatwiej znajdzie smartfon idealny dla siebie. Jeśli ktoś nosi się z zamiarem zakupu telefonu do 500 zł, namawiamy gorąco do tego, by tę "stówę" jednak dołożyć - zdecydowanie warto! Lista dziesięciu naszych zdaniem najciekawszych smartfonów do 600 zł została przygotowana z myślą o łatwej dostępności i pewnych warunkach gwarancji, dlatego dla każdej propozycji daliśmy odnośnik prowadzący do popularnej wyszukiwarki cenowej, w której bez większych problemów powinniście znaleźć godny zaufania sklep. W zestawieniu znajdują się zatem modele wyłącznie nowe, ciągle znajdujące się w normalnej dystrybucji, a to oznacza, że zabrakło w nim flagowych modeli sprzed kilku lat, jak np. LG G2 czy Sony Xperia Z, a także niektórych chińskich konstrukcji, imponujących ponadprzeciętną specyfikacją. Takie smartfony trzeba już szukać na własną rękę i ich zakup w większości przypadków jest obarczony pewnym ryzykiem. To tyle słowem wstępu - zapraszamy do przejrzenia rankingu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki smartfon do 600 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 500 złotych? 2 - Honor 4C 3 - Huawei Y6 LTE Dual SIM 4 - Lenovo Moto E LTE (2015) 5 - Lenovo Moto G 2 gen. LTE 6 - Lenovo Moto G 3 gen. LTE 7 - Microsoft Lumia 640 8 - myPhone Infinity II S 9 - myPhone L-Line 10 - Nokia Lumia 730 Dual SIM 11 - Xiaomi Redmi 2 Pro Tagi: 4C, cena, honor, huawei, Infinity II S, L-Line, lenovo, lumia, lumia 640, Lumia 730, microsoft, mobilne, moto e, Moto G, myphone, najlepsze, nokia, redmi, Redmi 2 Pro, smartfon, specyfikacja, telefon, top 10, top10, urządzenie, xiaomi, Y6, zdjęcia,Piotr Piwowarczyk