Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na listopad 2016 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego notebooka wybrać? 2 - Jaki notebook za 1200 zł 3 - Jaki notebook za 1500 zł 4 - Jaki notebook za 1800 zł 5 - Jaki notebook za 2100 zł 6 - Jaki notebook za 2400 zł 7 - Jaki notebook za 2700 zł 8 - Jaki notebook za 3000 zł 9 - Jaki notebook za 3300 zł 10 - Jaki notebook za 3600 zł 11 - Jaki notebook za 3900 zł 12 - Jaki notebook za 4200 zł 13 - Jaki notebook za 4500 zł 14 - Jaki notebook za 4800 zł 15 - Jaki notebook za 5100 zł 16 - Jaki notebook za 5400 zł 17 - Jaki notebook za 5700 zł 18 - Jaki notebook za 6000 zł 19 - Jaki notebook za 6300 zł 20 - Jaki notebook za 6600 zł 21 - Jaki notebook za 6900 zł Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja spisze się najlepiej w konkretnych zastosowaniach? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Generalnie niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć pierwszy poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. 1200 ZŁ1500 ZŁ1800 ZŁ2100 ZŁ 2400 ZŁ2700 ZŁ3000 ZŁ3300 ZŁ 3600 ZŁ3900 ZŁ4200 ZŁ4500 ZŁ 4800 ZŁ5000 ZŁ5400 ZŁ5700 ZŁ6000 ZŁ 6300 ZŁ6600 ZŁ6700 ZŁ Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę internetowego sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. Jest to dopiero pierwszy taki artykuł z polecanymi laptopami, dlatego chętnie wysłuchamy wszelkich uwag i spostrzeżeń (również tych krytycznych!) dotyczących oferowanych produktów. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę i podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. PS: W kolejnych edycjach poradnika, prawdopodobnie zmienimy jego formułę - w każdej kategorii cenowej będą podawane maksymalnie 3 laptopy, dedykowane różnym zastosowaniom np.: biznes, praca biurowa, gaming - oczywiście jeśli takowe modele w danym przedziale będą dostępne. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na listopad 2016 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego notebooka wybrać? 2 - Jaki notebook za 1200 zł 3 - Jaki notebook za 1500 zł 4 - Jaki notebook za 1800 zł 5 - Jaki notebook za 2100 zł 6 - Jaki notebook za 2400 zł 7 - Jaki notebook za 2700 zł 8 - Jaki notebook za 3000 zł 9 - Jaki notebook za 3300 zł 10 - Jaki notebook za 3600 zł 11 - Jaki notebook za 3900 zł 12 - Jaki notebook za 4200 zł 13 - Jaki notebook za 4500 zł 14 - Jaki notebook za 4800 zł 15 - Jaki notebook za 5100 zł 16 - Jaki notebook za 5400 zł 17 - Jaki notebook za 5700 zł 18 - Jaki notebook za 6000 zł 19 - Jaki notebook za 6300 zł 20 - Jaki notebook za 6600 zł 21 - Jaki notebook za 6900 zł Tagi: amd, asus, dell, dell inspiron, dell latitude, Dell XPS, geforce, HP, hp elitebook, hybryda 2w1, ideapad, intel, laptop, laptop biznesowy, laptop do grania, laptop multimedialny, lenovo, lenovo yoga, msi, notebook, nvidia, radeon, thinkpad, top 20, ultrabook, win, windows 7, wybór laptopa dla siebie,Damian MarusiakJakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na listopad 2016 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego notebooka wybrać? 2 - Jaki notebook za 1200 zł 3 - Jaki notebook za 1500 zł 4 - Jaki notebook za 1800 zł 5 - Jaki notebook za 2100 zł 6 - Jaki notebook za 2400 zł 7 - Jaki notebook za 2700 zł 8 - Jaki notebook za 3000 zł 9 - Jaki notebook za 3300 zł 10 - Jaki notebook za 3600 zł 11 - Jaki notebook za 3900 zł 12 - Jaki notebook za 4200 zł 13 - Jaki notebook za 4500 zł 14 - Jaki notebook za 4800 zł 15 - Jaki notebook za 5100 zł 16 - Jaki notebook za 5400 zł 17 - Jaki notebook za 5700 zł 18 - Jaki notebook za 6000 zł 19 - Jaki notebook za 6300 zł 20 - Jaki notebook za 6600 zł 21 - Jaki notebook za 6900 zł Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja spisze się najlepiej w konkretnych zastosowaniach? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Generalnie niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć pierwszy poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. 1200 ZŁ1500 ZŁ1800 ZŁ2100 ZŁ 2400 ZŁ2700 ZŁ3000 ZŁ3300 ZŁ 3600 ZŁ3900 ZŁ4200 ZŁ4500 ZŁ 4800 ZŁ5000 ZŁ5400 ZŁ5700 ZŁ6000 ZŁ 6300 ZŁ6600 ZŁ6700 ZŁ Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę internetowego sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. Jest to dopiero pierwszy taki artykuł z polecanymi laptopami, dlatego chętnie wysłuchamy wszelkich uwag i spostrzeżeń (również tych krytycznych!) dotyczących oferowanych produktów. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę i podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. PS: W kolejnych edycjach poradnika, prawdopodobnie zmienimy jego formułę - w każdej kategorii cenowej będą podawane maksymalnie 3 laptopy, dedykowane różnym zastosowaniom np.: biznes, praca biurowa, gaming - oczywiście jeśli takowe modele w danym przedziale będą dostępne. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na listopad 2016 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego notebooka wybrać? 2 - Jaki notebook za 1200 zł 3 - Jaki notebook za 1500 zł 4 - Jaki notebook za 1800 zł 5 - Jaki notebook za 2100 zł 6 - Jaki notebook za 2400 zł 7 - Jaki notebook za 2700 zł 8 - Jaki notebook za 3000 zł 9 - Jaki notebook za 3300 zł 10 - Jaki notebook za 3600 zł 11 - Jaki notebook za 3900 zł 12 - Jaki notebook za 4200 zł 13 - Jaki notebook za 4500 zł 14 - Jaki notebook za 4800 zł 15 - Jaki notebook za 5100 zł 16 - Jaki notebook za 5400 zł 17 - Jaki notebook za 5700 zł 18 - Jaki notebook za 6000 zł 19 - Jaki notebook za 6300 zł 20 - Jaki notebook za 6600 zł 21 - Jaki notebook za 6900 zł Tagi: amd, asus, dell, dell inspiron, dell latitude, Dell XPS, geforce, HP, hp elitebook, hybryda 2w1, ideapad, intel, laptop, laptop biznesowy, laptop do grania, laptop multimedialny, lenovo, lenovo yoga, msi, notebook, nvidia, radeon, thinkpad, top 20, ultrabook, win, windows 7, wybór laptopa dla siebie,Damian MarusiakJakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na listopad 2016 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego notebooka wybrać? 2 - Jaki notebook za 1200 zł 3 - Jaki notebook za 1500 zł 4 - Jaki notebook za 1800 zł 5 - Jaki notebook za 2100 zł 6 - Jaki notebook za 2400 zł 7 - Jaki notebook za 2700 zł 8 - Jaki notebook za 3000 zł 9 - Jaki notebook za 3300 zł 10 - Jaki notebook za 3600 zł 11 - Jaki notebook za 3900 zł 12 - Jaki notebook za 4200 zł 13 - Jaki notebook za 4500 zł 14 - Jaki notebook za 4800 zł 15 - Jaki notebook za 5100 zł 16 - Jaki notebook za 5400 zł 17 - Jaki notebook za 5700 zł 18 - Jaki notebook za 6000 zł 19 - Jaki notebook za 6300 zł 20 - Jaki notebook za 6600 zł 21 - Jaki notebook za 6900 zł Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja spisze się najlepiej w konkretnych zastosowaniach? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Generalnie niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć pierwszy poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. 1200 ZŁ1500 ZŁ1800 ZŁ2100 ZŁ 2400 ZŁ2700 ZŁ3000 ZŁ3300 ZŁ 3600 ZŁ3900 ZŁ4200 ZŁ4500 ZŁ 4800 ZŁ5000 ZŁ5400 ZŁ5700 ZŁ6000 ZŁ 6300 ZŁ6600 ZŁ6700 ZŁ Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę internetowego sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. Jest to dopiero pierwszy taki artykuł z polecanymi laptopami, dlatego chętnie wysłuchamy wszelkich uwag i spostrzeżeń (również tych krytycznych!) dotyczących oferowanych produktów. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę i podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. PS: W kolejnych edycjach poradnika, prawdopodobnie zmienimy jego formułę - w każdej kategorii cenowej będą podawane maksymalnie 3 laptopy, dedykowane różnym zastosowaniom np.: biznes, praca biurowa, gaming - oczywiście jeśli takowe modele w danym przedziale będą dostępne. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na listopad 2016 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego notebooka wybrać? 2 - Jaki notebook za 1200 zł 3 - Jaki notebook za 1500 zł 4 - Jaki notebook za 1800 zł 5 - Jaki notebook za 2100 zł 6 - Jaki notebook za 2400 zł 7 - Jaki notebook za 2700 zł 8 - Jaki notebook za 3000 zł 9 - Jaki notebook za 3300 zł 10 - Jaki notebook za 3600 zł 11 - Jaki notebook za 3900 zł 12 - Jaki notebook za 4200 zł 13 - Jaki notebook za 4500 zł 14 - Jaki notebook za 4800 zł 15 - Jaki notebook za 5100 zł 16 - Jaki notebook za 5400 zł 17 - Jaki notebook za 5700 zł 18 - Jaki notebook za 6000 zł 19 - Jaki notebook za 6300 zł 20 - Jaki notebook za 6600 zł 21 - Jaki notebook za 6900 zł Tagi: amd, asus, dell, dell inspiron, dell latitude, Dell XPS, geforce, HP, hp elitebook, hybryda 2w1, ideapad, intel, laptop, laptop biznesowy, laptop do grania, laptop multimedialny, lenovo, lenovo yoga, msi, notebook, nvidia, radeon, thinkpad, top 20, ultrabook, win, windows 7, wybór laptopa dla siebie,Damian Marusiak