Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na październik 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa kupić? 2 - Polecane laptopy do 2500 złotych 3 - Polecane laptopy do 3500 złotych 4 - Polecane laptopy do 4500 złotych 5 - Polecane laptopy do 5500 złotych 6 - Polecane laptopy do 6500 złotych 7 - Polecane laptopy do 7500 złotych 8 - Polecane laptopy do 8500 złotych 9 - Polecane laptopy powyżej 8500 złotych Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja jest najbardziej opłacalna? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. Do 2500 ZŁOTYCH 2500-3500 ZŁOTYCH3500-4500 ZŁOTYCH4500-5500 ZŁOTYCH5500-6500 ZŁOTYCH6500-7500 ZŁOTYCH7500-8500 ZŁOTYCHPonad 8500 ZŁOTYCH Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego minimum 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę oraz podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. Oprócz tego niektóre z prezentowanych notebooków objęte są indywidualnymi promocjami przeznaczonymi dla czytelników PurePC.pl. Informacje o konkretnych rabatach można znaleźć na następnych stronach artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na październik 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa kupić? 2 - Polecane laptopy do 2500 złotych 3 - Polecane laptopy do 3500 złotych 4 - Polecane laptopy do 4500 złotych 5 - Polecane laptopy do 5500 złotych 6 - Polecane laptopy do 6500 złotych 7 - Polecane laptopy do 7500 złotych 8 - Polecane laptopy do 8500 złotych 9 - Polecane laptopy powyżej 8500 złotych Tagi: 2w1, acer, apple, asus, dream machines, fujitsu, HP, hyperbook, jakiego laptopa wybrać, laptop, laptop biurowy, laptop do grania, lenovo, microsoft, morele, msi, multimedia, notebook, październik 2017, polecane notebooki, toshiba, ultrabook, urządzenie konwertowalne,Damian MarusiakJakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na październik 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa kupić? 2 - Polecane laptopy do 2500 złotych 3 - Polecane laptopy do 3500 złotych 4 - Polecane laptopy do 4500 złotych 5 - Polecane laptopy do 5500 złotych 6 - Polecane laptopy do 6500 złotych 7 - Polecane laptopy do 7500 złotych 8 - Polecane laptopy do 8500 złotych 9 - Polecane laptopy powyżej 8500 złotych Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja jest najbardziej opłacalna? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. Do 2500 ZŁOTYCH 2500-3500 ZŁOTYCH3500-4500 ZŁOTYCH4500-5500 ZŁOTYCH5500-6500 ZŁOTYCH6500-7500 ZŁOTYCH7500-8500 ZŁOTYCHPonad 8500 ZŁOTYCH Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego minimum 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę oraz podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. Oprócz tego niektóre z prezentowanych notebooków objęte są indywidualnymi promocjami przeznaczonymi dla czytelników PurePC.pl. Informacje o konkretnych rabatach można znaleźć na następnych stronach artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na październik 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa kupić? 2 - Polecane laptopy do 2500 złotych 3 - Polecane laptopy do 3500 złotych 4 - Polecane laptopy do 4500 złotych 5 - Polecane laptopy do 5500 złotych 6 - Polecane laptopy do 6500 złotych 7 - Polecane laptopy do 7500 złotych 8 - Polecane laptopy do 8500 złotych 9 - Polecane laptopy powyżej 8500 złotych Tagi: 2w1, acer, apple, asus, dream machines, fujitsu, HP, hyperbook, jakiego laptopa wybrać, laptop, laptop biurowy, laptop do grania, lenovo, microsoft, morele, msi, multimedia, notebook, październik 2017, polecane notebooki, toshiba, ultrabook, urządzenie konwertowalne,Damian MarusiakJakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na październik 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa kupić? 2 - Polecane laptopy do 2500 złotych 3 - Polecane laptopy do 3500 złotych 4 - Polecane laptopy do 4500 złotych 5 - Polecane laptopy do 5500 złotych 6 - Polecane laptopy do 6500 złotych 7 - Polecane laptopy do 7500 złotych 8 - Polecane laptopy do 8500 złotych 9 - Polecane laptopy powyżej 8500 złotych Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja jest najbardziej opłacalna? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. Do 2500 ZŁOTYCH 2500-3500 ZŁOTYCH3500-4500 ZŁOTYCH4500-5500 ZŁOTYCH5500-6500 ZŁOTYCH6500-7500 ZŁOTYCH7500-8500 ZŁOTYCHPonad 8500 ZŁOTYCH Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego minimum 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę oraz podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. Oprócz tego niektóre z prezentowanych notebooków objęte są indywidualnymi promocjami przeznaczonymi dla czytelników PurePC.pl. Informacje o konkretnych rabatach można znaleźć na następnych stronach artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na październik 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa kupić? 2 - Polecane laptopy do 2500 złotych 3 - Polecane laptopy do 3500 złotych 4 - Polecane laptopy do 4500 złotych 5 - Polecane laptopy do 5500 złotych 6 - Polecane laptopy do 6500 złotych 7 - Polecane laptopy do 7500 złotych 8 - Polecane laptopy do 8500 złotych 9 - Polecane laptopy powyżej 8500 złotych Tagi: 2w1, acer, apple, asus, dream machines, fujitsu, HP, hyperbook, jakiego laptopa wybrać, laptop, laptop biurowy, laptop do grania, lenovo, microsoft, morele, msi, multimedia, notebook, październik 2017, polecane notebooki, toshiba, ultrabook, urządzenie konwertowalne,Damian Marusiak