Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa wybrać? 2 - Polecane notebooki do 1500 złotych 3 - Polecane notebooki do 1800 złotych 4 - Polecane notebooki do 2100 złotych 5 - Polecane notebooki do 2400 złotych 6 - Polecane notebooki do 2700 złotych 7 - Polecane notebooki do 3000 złotych 8 - Polecane notebooki do 3300 złotych 9 - Polecane notebooki do 3700 złotych 10 - Polecane notebooki do 4100 złotych 11 - Polecane notebooki do 4500 złotych 12 - Polecane notebooki do 4800 złotych 13 - Polecane notebooki do 5100 złotych 14 - Polecane notebooki do 5400 złotych 15 - Polecane notebooki do 5700 złotych 16 - Polecane notebooki do 6000 złotych 17 - Polecane notebooki do 6400 złotych 18 - Polecane notebooki do 6800 złotych 19 - Polecane notebooki do 7200 złotych 20 - Polecane notebooki do 7600 złotych 21 - Polecane notebooki do 8500 złotych Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja jest najbardziej opłacalna? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. 1500 ZŁOTYCH 1800 ZŁOTYCH2100 ZŁOTYCH2400 ZŁOTYCH2700 ZŁOTYCH3000 ZŁOTYCH3300 ZŁOTYCH3700 ZŁOTYCH4100 ZŁOTYCH4500 ZŁOTYCH4800 ZŁOTYCH5100 ZŁOTYCH5400 ZŁOTYCH5700 ZŁOTYCH6000 ZŁOTYCH6400 ZŁOTYCH6800 ZŁOTYCH7200 ZŁOTYCH7800 ZŁOTYCH8500 ZŁOTYCH Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego minimum 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę oraz podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. Oprócz tego niektóre z prezentowanych notebooków objęte są indywidualnymi promocjami przeznaczonymi dla czytelników PurePC.pl. Informacje o konkretnych rabatach można znaleźć na następnych stronach artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa wybrać? 2 - Polecane notebooki do 1500 złotych 3 - Polecane notebooki do 1800 złotych 4 - Polecane notebooki do 2100 złotych 5 - Polecane notebooki do 2400 złotych 6 - Polecane notebooki do 2700 złotych 7 - Polecane notebooki do 3000 złotych 8 - Polecane notebooki do 3300 złotych 9 - Polecane notebooki do 3700 złotych 10 - Polecane notebooki do 4100 złotych 11 - Polecane notebooki do 4500 złotych 12 - Polecane notebooki do 4800 złotych 13 - Polecane notebooki do 5100 złotych 14 - Polecane notebooki do 5400 złotych 15 - Polecane notebooki do 5700 złotych 16 - Polecane notebooki do 6000 złotych 17 - Polecane notebooki do 6400 złotych 18 - Polecane notebooki do 6800 złotych 19 - Polecane notebooki do 7200 złotych 20 - Polecane notebooki do 7600 złotych 21 - Polecane notebooki do 8500 złotych Tagi: amd, asus, dell, dell inspiron, dell latitude, Dell XPS, geforce, HP, hp elitebook, hybryda 2w1, ideapad, intel, jaki laptop, laptop, laptop biznesowy, laptop do grania, laptop multimedialny, lenovo, lenovo yoga, morele, morele.net, msi, notebook, nvidia, radeon, thinkpad, ultrabook, win 10,Damian MarusiakJakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa wybrać? 2 - Polecane notebooki do 1500 złotych 3 - Polecane notebooki do 1800 złotych 4 - Polecane notebooki do 2100 złotych 5 - Polecane notebooki do 2400 złotych 6 - Polecane notebooki do 2700 złotych 7 - Polecane notebooki do 3000 złotych 8 - Polecane notebooki do 3300 złotych 9 - Polecane notebooki do 3700 złotych 10 - Polecane notebooki do 4100 złotych 11 - Polecane notebooki do 4500 złotych 12 - Polecane notebooki do 4800 złotych 13 - Polecane notebooki do 5100 złotych 14 - Polecane notebooki do 5400 złotych 15 - Polecane notebooki do 5700 złotych 16 - Polecane notebooki do 6000 złotych 17 - Polecane notebooki do 6400 złotych 18 - Polecane notebooki do 6800 złotych 19 - Polecane notebooki do 7200 złotych 20 - Polecane notebooki do 7600 złotych 21 - Polecane notebooki do 8500 złotych Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja jest najbardziej opłacalna? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. 1500 ZŁOTYCH 1800 ZŁOTYCH2100 ZŁOTYCH2400 ZŁOTYCH2700 ZŁOTYCH3000 ZŁOTYCH3300 ZŁOTYCH3700 ZŁOTYCH4100 ZŁOTYCH4500 ZŁOTYCH4800 ZŁOTYCH5100 ZŁOTYCH5400 ZŁOTYCH5700 ZŁOTYCH6000 ZŁOTYCH6400 ZŁOTYCH6800 ZŁOTYCH7200 ZŁOTYCH7800 ZŁOTYCH8500 ZŁOTYCH Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego minimum 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę oraz podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. Oprócz tego niektóre z prezentowanych notebooków objęte są indywidualnymi promocjami przeznaczonymi dla czytelników PurePC.pl. Informacje o konkretnych rabatach można znaleźć na następnych stronach artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa wybrać? 2 - Polecane notebooki do 1500 złotych 3 - Polecane notebooki do 1800 złotych 4 - Polecane notebooki do 2100 złotych 5 - Polecane notebooki do 2400 złotych 6 - Polecane notebooki do 2700 złotych 7 - Polecane notebooki do 3000 złotych 8 - Polecane notebooki do 3300 złotych 9 - Polecane notebooki do 3700 złotych 10 - Polecane notebooki do 4100 złotych 11 - Polecane notebooki do 4500 złotych 12 - Polecane notebooki do 4800 złotych 13 - Polecane notebooki do 5100 złotych 14 - Polecane notebooki do 5400 złotych 15 - Polecane notebooki do 5700 złotych 16 - Polecane notebooki do 6000 złotych 17 - Polecane notebooki do 6400 złotych 18 - Polecane notebooki do 6800 złotych 19 - Polecane notebooki do 7200 złotych 20 - Polecane notebooki do 7600 złotych 21 - Polecane notebooki do 8500 złotych Tagi: amd, asus, dell, dell inspiron, dell latitude, Dell XPS, geforce, HP, hp elitebook, hybryda 2w1, ideapad, intel, jaki laptop, laptop, laptop biznesowy, laptop do grania, laptop multimedialny, lenovo, lenovo yoga, morele, morele.net, msi, notebook, nvidia, radeon, thinkpad, ultrabook, win 10,Damian MarusiakJakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa wybrać? 2 - Polecane notebooki do 1500 złotych 3 - Polecane notebooki do 1800 złotych 4 - Polecane notebooki do 2100 złotych 5 - Polecane notebooki do 2400 złotych 6 - Polecane notebooki do 2700 złotych 7 - Polecane notebooki do 3000 złotych 8 - Polecane notebooki do 3300 złotych 9 - Polecane notebooki do 3700 złotych 10 - Polecane notebooki do 4100 złotych 11 - Polecane notebooki do 4500 złotych 12 - Polecane notebooki do 4800 złotych 13 - Polecane notebooki do 5100 złotych 14 - Polecane notebooki do 5400 złotych 15 - Polecane notebooki do 5700 złotych 16 - Polecane notebooki do 6000 złotych 17 - Polecane notebooki do 6400 złotych 18 - Polecane notebooki do 6800 złotych 19 - Polecane notebooki do 7200 złotych 20 - Polecane notebooki do 7600 złotych 21 - Polecane notebooki do 8500 złotych Jakiego laptopa wybrać? Który model będzie najlepszy w swoim przedziale cenowym? Jaka konfiguracja jest najbardziej opłacalna? Z pewnością wielu naszych czytelników zadaje sobie podobne pytania stojąc przed zakupem sprzętu, ponieważ rynek jest szczelnie wypełniony najróżniejszymi odmianami notebooków, ultrabooków, gamingów czy coraz popularniejszych urządzeń konwertowalnych. Dodatkową trudność sprawia mnogość procesorów, kart graficznych, określenie kultury pracy, jakości wykonania czy sensowności całej konfiguracji. Niełatwo jest obecnie wybrać idealny sprzęt i zabłądzić w gąszczu przeróżnych modeli. Właśnie dlatego powstał poniższy poradnik, gdzie zaprezentuję najciekawsze notebooki podzielone na kilkanaście przedziałów cenowych, obejmujące szerokie spektrum urządzeń. Autor: Damian Marusiak Poniższa publikacja została przygotowana głównie dla niedoświadczonych użytkowników, poszukujących odpowiedniego notebooka do zwykłej pracy, gier komputerowych lub szeroko rozumianych multimediów. Jako osoba bardzo często przeglądająca przeróżne fora internetowe oraz grupy tematyczne na Facebooku, zwracam szczególną uwagę na fakt, że bardzo dużo ludzi nie wie jaki sprzęt dla siebie wybrać, prosząc o pomoc bardziej doświadczonych użytkowników. Z tego powodu postanowiłem stworzyć poradnik zakupowy na łamach portalu PurePC.pl. Mam szczerą nadzieję, że wybór laptopów przypadnie Wam do gustu i jeśli przyjdzie komuś w niedługim okresie czasu kupić notebooka dla siebie, skorzystacie z moich propozycji. Laptopy, które będę Wam prezentował starałem się dobrać optymalnie, tak zachować odpowiedni balans pomiędzy ceną i możliwościami. Aktualnie wybór sprzętu jest naprawdę spory, toteż zdecydowałem się na bardzo szeroki wachlarz urządzeń. Na kolejnych stronach będziecie mogli przeczytać propozycje notebooków w dwudziestu półkach cenowych. Zaczniemy od tanich, budżetowych laptopów skierowanych do niewymagającego użytkownika, a skończymy na topowych urządzeniach o sporych pokładach mocy. Każdy notebook występujący w danym przedziale cenowym jest wyposażony w komplet podzespołów, chociaż nie zawsze będzie posiadał wgrany fabrycznie system operacyjny. Dotyczy to głównie tańszych konstrukcji, gdzie walczyliśmy o możliwe najbardziej atrakcyjne cenowo propozycje, zalecając użytkownikowi skorzystanie z darmowych alternatyw dla Windowsa, jeżeli koniecznie musi oszczędzić kilkaset złotych. Proponowany sprzęt będzie miał natomiast wszystkie komponenty niezbędne do prawidłowego funkcjonowania, bowiem nie uwzględniliśmy w zestawieniu tzw.: kadłubków pozwalających na samodzielne dostosowanie wnętrzności, nawet gdy konkretny model laptopa pozwala na ewentualne modyfikacje. Wbrew pozorom sporo osób korzysta z możliwości podkręcania podzespołów w notebooku, jednak ze względu na charakter mobilnych konstrukcji w większości oferowanych modeli, opcje OC CPU będą zablokowane. Podobne zabawy mogłyby zakończyć się destabilizacją sprzętu, zaś procesor z odblokowanym mnożnikiem dodatkowo kosztuje, dlatego w niniejszym poradniku skierowanym dla laików unikałem polecania takiego sprzętu. Układy graficzne to prostsza sprawa, jednak każdy użytkownik zawsze robi to wyłącznie na własną odpowiedzialność. 1500 ZŁOTYCH 1800 ZŁOTYCH2100 ZŁOTYCH2400 ZŁOTYCH2700 ZŁOTYCH3000 ZŁOTYCH3300 ZŁOTYCH3700 ZŁOTYCH4100 ZŁOTYCH4500 ZŁOTYCH4800 ZŁOTYCH5100 ZŁOTYCH5400 ZŁOTYCH5700 ZŁOTYCH6000 ZŁOTYCH6400 ZŁOTYCH6800 ZŁOTYCH7200 ZŁOTYCH7800 ZŁOTYCH8500 ZŁOTYCH Wybrane notebooki prezentujemy w oparciu o ofertę sklepu Morele.net, niemniej podobnie jak comiesięczne Polecane Zestawy Komputerowe, publikacja ma charakter całkowicie autorski oraz niezależny. Sklep stanowi wyłącznie bazę produktową, którą zobowiązał się uzupełniać możliwie szybko, a dodatkowo utrzymywać konkurencyjne ceny wybranych laptopów. Zdecydowaliśmy się podjąć współpracę z Morele.net, ponieważ oferuje szeroką gamę produktów (już ponad 2000 różnych modeli notebooków) oraz szybką wysyłkę lub odbiór osobisty towaru w ponad 15 miastach w Polsce. W ramach współpracy sklep Morele.net przygotował dla czytelników PurePC drobną promocję, dzięki której do każdego notebooka kosztującego minimum 1000 złotych otrzymacie za złotówkę bezprzewodową myszkę oraz podkładkę A4 Tech. Wystarczy umieścić Produkt #1 oraz Produkt #2 w koszyku razem z laptopem, a następnie skorzystać ze specjalnego kodu rabatowego: T6Z0YTTYD5. Oprócz tego niektóre z prezentowanych notebooków objęte są indywidualnymi promocjami przeznaczonymi dla czytelników PurePC.pl. Informacje o konkretnych rabatach można znaleźć na następnych stronach artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 - SPIS TREŚCI 1 - Jakiego laptopa wybrać? 2 - Polecane notebooki do 1500 złotych 3 - Polecane notebooki do 1800 złotych 4 - Polecane notebooki do 2100 złotych 5 - Polecane notebooki do 2400 złotych 6 - Polecane notebooki do 2700 złotych 7 - Polecane notebooki do 3000 złotych 8 - Polecane notebooki do 3300 złotych 9 - Polecane notebooki do 3700 złotych 10 - Polecane notebooki do 4100 złotych 11 - Polecane notebooki do 4500 złotych 12 - Polecane notebooki do 4800 złotych 13 - Polecane notebooki do 5100 złotych 14 - Polecane notebooki do 5400 złotych 15 - Polecane notebooki do 5700 złotych 16 - Polecane notebooki do 6000 złotych 17 - Polecane notebooki do 6400 złotych 18 - Polecane notebooki do 6800 złotych 19 - Polecane notebooki do 7200 złotych 20 - Polecane notebooki do 7600 złotych 21 - Polecane notebooki do 8500 złotych Tagi: amd, asus, dell, dell inspiron, dell latitude, Dell XPS, geforce, HP, hp elitebook, hybryda 2w1, ideapad, intel, jaki laptop, laptop, laptop biznesowy, laptop do grania, laptop multimedialny, lenovo, lenovo yoga, morele, morele.net, msi, notebook, nvidia, radeon, thinkpad, ultrabook, win 10,Damian Marusiak