Jaki smartfon do 1500 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1500 zł? 2 - Honor 7 3 - Huawei P8 4 - Huawei P9 Lite 5 - Lenovo Moto X Play 6 - Lenovo Moto G4 Plus 7 - LG Nexus 5X 8 - LG G Flex 2 9 - LG G4 10 - Samsung Galaxy A5 (2016) 11 - Sony Xperia Z3 Compact W dzisiejszych czasach na rynku smartfonów nie brakuje dobrych i różnorodnych urządzeń. Dzięki temu każdy może znaleźć odpowiedni dla siebie model, w zależności nie tylko od ceny, ale i od indywidualnych upodobań, takich jak przykładowo pojemna bateria, świetny aparat fotograficzny, kompaktowe rozmiary czy jakość obudowy. O ile w przypadku niższych segmentów cenowych po prostu trzeba iść na pewne kompromisy rezygnując z niektórych rzeczy, o tyle wydając na nowy telefon kwotę czterocyfrową powinniśmy nabyć urządzenie zaspokajające wszystkie nasze potrzeby. Trzeba mieć na uwadze, że duża część takich smartfonów to ex-flagowce, które jeszcze kilka miesięcy temu kosztowały fortunę i były uznawane jako najlepsze na rynku - to oznacza, że za stosunkowo niewygórowaną kwotę jesteśmy w stanie kupić świetną słuchawkę na lata. Autor: Piotr Piwowarczyk Poprzednio przedstawialiśmy zestawienia najlepszych smartfonów do 1000 oraz 600 zł, jednak mamy na uwadze, że wśród naszych czytelników nie brakuje osób które mają nieco wyższe wymagania. W końcu urządzenia dotychczas przez nas proponowane należały głównie do średniej oraz niższej półki cenowej, więc - choć oczywiście zdarzają się tam udane i funkcjonalne modele - nikt nie powinien oczekiwać jednocześnie np. świetnego aparatu 21 Mpix, szklanej obudowy i ekranu Full HD, bo to domeny najlepszych telefonów na rynku. Za takie bajery trzeba już wyłożyć więcej pieniędzy, jednak jak pewnie niektórzy z Was się przekonali, czasem lepiej wydać trochę więcej i cieszyć się porządnym produktem przez nawet kilka lat. Jaki smartfon do 600 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli Część smartfonów do 1500 zł to ex-flagowce, które jeszcze kilka miesięcy temu kosztowały fortunę i były uznawane jako najlepsze na rynku - to oznacza, że za stosunkowo niewygórowaną kwotę jesteśmy w stanie kupić słuchawkę na lata, która spełni wszystkie oczekiwania. Jak już wspomniałem powyżej, smartfon za 1500 zł to często były flagowiec, który w dniu premiery mógł kosztować nawet dwukrotnie więcej, oferując przy tym wszystkie nowoczesne, a czasem nawet i zbędne gadżety. Krótko mówiąc, urządzenie za taką kwotę powinno zaoferować nie tylko świetną jakość zdjęć (nawet w niezbyt komfortowych warunkach) i wysoką wydajność, lecz także porządną i elegancką obudowę czy coraz popularniejszy czytnik linii papilarnych. Wybór w tym segmencie jest całkiem duży, w związku z czym każdy zainteresowany zakupem po krótkiej analizie powinien wyodrębnić nawet kilku swoich faworytów. Wtedy na ostatecznej decyzji mogą zatem zaważyć już tylko detale. Jaki smartfon do 1000 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli Wśród wyróżnionych przez nas urządzeń znajduje się dziesięć polecanych modeli, które nie tylko świetnie wypadły w testach, ale i zyskały uznanie samych użytkowników. Mamy tu zatem oczywiście kilka byłych flagowców, nie zabrakło jednak i zwyczajnie dobrych urządzeń z wyższej półki, wśród których znalazł się jeden model z bardzo małym jak na tą półkę wyświetlaczem (4,6 cala) oraz zaskakująco popularny telefon z zakrzywionym ekranem. Wszystko po to, by zapewnić odpowiednią różnorodność w naszym zestawieniu, a przy tym ułatwić wybór przyszłemu nabywcy. Podobnie jak w poprzednich rankingach, znajdziecie tu modele łatwo dostępne w powszechnej dystrybucji, bez konieczności szukania ich w podejrzanych sklepach czy sprowadzania z zagranicy. Dla każdego modelu podana jest specyfikacja oraz link prowadzący do popularnej wyszukiwarki cenowej, dzięki czemu od razu można przekonać się, jak wygląda sytuacja danego modelu na rynku. Tyle słowem wstępu - zapraszamy zatem do przejrzenia naszego rankingu TOP 10 smartfonów do 1500 zł. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki smartfon do 1500 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1500 zł? 2 - Honor 7 3 - Huawei P8 4 - Huawei P9 Lite 5 - Lenovo Moto X Play 6 - Lenovo Moto G4 Plus 7 - LG Nexus 5X 8 - LG G Flex 2 9 - LG G4 10 - Samsung Galaxy A5 (2016) 11 - Sony Xperia Z3 Compact Tagi: 7, cena, dane, g flex 2, g4, galaxy a5 2016, honor, huawei, lenovo, lg, moto g4 plus, moto x play, nexus 5x, p8, p9 lite, ranking, samsung, smartfony, sony, specyfikacja, top 10, top10, wymiary, xperia, z3 compact, zestawienie,Piotr PiwowarczykJaki smartfon do 1500 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1500 zł? 2 - Honor 7 3 - Huawei P8 4 - Huawei P9 Lite 5 - Lenovo Moto X Play 6 - Lenovo Moto G4 Plus 7 - LG Nexus 5X 8 - LG G Flex 2 9 - LG G4 10 - Samsung Galaxy A5 (2016) 11 - Sony Xperia Z3 Compact W dzisiejszych czasach na rynku smartfonów nie brakuje dobrych i różnorodnych urządzeń. Dzięki temu każdy może znaleźć odpowiedni dla siebie model, w zależności nie tylko od ceny, ale i od indywidualnych upodobań, takich jak przykładowo pojemna bateria, świetny aparat fotograficzny, kompaktowe rozmiary czy jakość obudowy. O ile w przypadku niższych segmentów cenowych po prostu trzeba iść na pewne kompromisy rezygnując z niektórych rzeczy, o tyle wydając na nowy telefon kwotę czterocyfrową powinniśmy nabyć urządzenie zaspokajające wszystkie nasze potrzeby. Trzeba mieć na uwadze, że duża część takich smartfonów to ex-flagowce, które jeszcze kilka miesięcy temu kosztowały fortunę i były uznawane jako najlepsze na rynku - to oznacza, że za stosunkowo niewygórowaną kwotę jesteśmy w stanie kupić świetną słuchawkę na lata. Autor: Piotr Piwowarczyk Poprzednio przedstawialiśmy zestawienia najlepszych smartfonów do 1000 oraz 600 zł, jednak mamy na uwadze, że wśród naszych czytelników nie brakuje osób które mają nieco wyższe wymagania. W końcu urządzenia dotychczas przez nas proponowane należały głównie do średniej oraz niższej półki cenowej, więc - choć oczywiście zdarzają się tam udane i funkcjonalne modele - nikt nie powinien oczekiwać jednocześnie np. świetnego aparatu 21 Mpix, szklanej obudowy i ekranu Full HD, bo to domeny najlepszych telefonów na rynku. Za takie bajery trzeba już wyłożyć więcej pieniędzy, jednak jak pewnie niektórzy z Was się przekonali, czasem lepiej wydać trochę więcej i cieszyć się porządnym produktem przez nawet kilka lat. Jaki smartfon do 600 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli Część smartfonów do 1500 zł to ex-flagowce, które jeszcze kilka miesięcy temu kosztowały fortunę i były uznawane jako najlepsze na rynku - to oznacza, że za stosunkowo niewygórowaną kwotę jesteśmy w stanie kupić słuchawkę na lata, która spełni wszystkie oczekiwania. Jak już wspomniałem powyżej, smartfon za 1500 zł to często były flagowiec, który w dniu premiery mógł kosztować nawet dwukrotnie więcej, oferując przy tym wszystkie nowoczesne, a czasem nawet i zbędne gadżety. Krótko mówiąc, urządzenie za taką kwotę powinno zaoferować nie tylko świetną jakość zdjęć (nawet w niezbyt komfortowych warunkach) i wysoką wydajność, lecz także porządną i elegancką obudowę czy coraz popularniejszy czytnik linii papilarnych. Wybór w tym segmencie jest całkiem duży, w związku z czym każdy zainteresowany zakupem po krótkiej analizie powinien wyodrębnić nawet kilku swoich faworytów. Wtedy na ostatecznej decyzji mogą zatem zaważyć już tylko detale. Jaki smartfon do 1000 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli Wśród wyróżnionych przez nas urządzeń znajduje się dziesięć polecanych modeli, które nie tylko świetnie wypadły w testach, ale i zyskały uznanie samych użytkowników. Mamy tu zatem oczywiście kilka byłych flagowców, nie zabrakło jednak i zwyczajnie dobrych urządzeń z wyższej półki, wśród których znalazł się jeden model z bardzo małym jak na tą półkę wyświetlaczem (4,6 cala) oraz zaskakująco popularny telefon z zakrzywionym ekranem. Wszystko po to, by zapewnić odpowiednią różnorodność w naszym zestawieniu, a przy tym ułatwić wybór przyszłemu nabywcy. Podobnie jak w poprzednich rankingach, znajdziecie tu modele łatwo dostępne w powszechnej dystrybucji, bez konieczności szukania ich w podejrzanych sklepach czy sprowadzania z zagranicy. Dla każdego modelu podana jest specyfikacja oraz link prowadzący do popularnej wyszukiwarki cenowej, dzięki czemu od razu można przekonać się, jak wygląda sytuacja danego modelu na rynku. Tyle słowem wstępu - zapraszamy zatem do przejrzenia naszego rankingu TOP 10 smartfonów do 1500 zł. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki smartfon do 1500 zł - Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Jaki smartfon do 1500 zł? 2 - Honor 7 3 - Huawei P8 4 - Huawei P9 Lite 5 - Lenovo Moto X Play 6 - Lenovo Moto G4 Plus 7 - LG Nexus 5X 8 - LG G Flex 2 9 - LG G4 10 - Samsung Galaxy A5 (2016) 11 - Sony Xperia Z3 Compact Tagi: 7, cena, dane, g flex 2, g4, galaxy a5 2016, honor, huawei, lenovo, lg, moto g4 plus, moto x play, nexus 5x, p8, p9 lite, ranking, samsung, smartfony, sony, specyfikacja, top 10, top10, wymiary, xperia, z3 compact, zestawienie,Piotr Piwowarczyk