Jaki laptop biznesowy? Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Czym powinien cechować się dobry biznesowy notebook? 2 - Laptop Lenovo ThinkPad E450 3 - Laptop Asus Pro Essential P2520LA 4 - Laptop Hewlett-Packard ProBook 450 G3 5 - Laptop Apple MacBook Air 13 6 - Laptop ASUS Zenbook UX305UA 7 - Laptop Lenovo ThinkPad L560 8 - Laptop Dell XPS 13-9350 9 - Laptop HP EliteBook Folio 1040 G3 10 - Laptop Lenovo Thinkpad X1 Carbon 4 11 - Laptop Apple MacBook Pro 15 Potrzebuję laptopa biznesowego do pracy, co mógłbyś mi doradzić? Takich pytań dostaję codziennie przynajmniej kilka. W sklepach internetowych można wybierać spośród dziesiątek modeli, różniących się procesorami, kartami graficznymi, matrycami czy zamontowanymi dyskami. Naturalne pytanie, jakie wówczas zadaje sobie kupujący brzmi: co wybrać, żebym był zadowolony, a sprzęt służył mi przez lata? Często nasuwa się kolejna myśl: jakimi wytycznymi kierować się podczas poszukiwań laptopa biznesowego? Są to bardzo popularne pytania, które regularnie się powtarzają na różnego rodzaju forach internetowych czy nawet dedykowanych grupach na Facebooku (sam do niektórych należę). Poradnik, który dzisiaj Wam prezentuje ma zadanie rzucić nieco światła na biznesowe notebooki. Mam szczerą nadzieję, że będzie on dla Was pomocny i dzięki niemu uniknięcie wszelkich wątpliwości dotyczących wyboru najlepszego dla siebie sprzętu. Autor: Damian Marusiak Chociaż może się wydawać, że wybór odpowiedniego laptopa biznesowego nie powinien być poważnym wyzwaniem, wszak kwestie techniczne nie odgrywają tutaj pierwszoplanowej roli, sytuacja komplikuje się kiedy zrobimy początkowy "research" po różnych sklepach czy forach internetowych. Gdy przejrzymy oferty wiodących producentów wówczas staje się oczywiste, że wybranie idealnego urządzenia wcale nie będzie takie proste. Główną komplikacją jest przede wszystkim mnogość dostępnych konfiguracji. Na rynku mamy dziesiątki notebooków pełniących rolę towarzyszy do biznesu - począwszy od Lenovo i HP, przez Della, skończywszy na ASUS i Apple. W zasadzie każdy większy producent laptopów posiada w swojej ofercie kilka, czasami nawet kilkanaście modeli teoretycznie idealnie nadających się do pracy. W takiej sytuacji bardzo łatwo można zostać nabitym w przysłowiową butelkę. Dlatego postanowiłem stworzyć niniejszy poradnik, który nie tylko pomoże dokonać właściwszego wyboru, ale również wskaże istotne elementy cechujące notebooki biznesowe. Na rynku mamy dziesiątki notebooków pełniących rolę towarzyszów biznesu - począwszy od Lenovo i HP, przez Della, kończąc na ASUS i Apple. Czym powinien charakteryzować się notebook biznesowy? Ważnym kryterium jest z pewnością jego ogólna jakość, bowiem taki sprzęt często pełni również rolę reprezentatywną. Laptop powinien być wykonany z dobrych materiałów np.: aluminium, włókna węglowego lub stopów magnezu. Takie wzmocnione konstrukcje w połączeniu z klawiaturą odporną na zalanie powodują, że urządzenie jest elegiackie, wytrzymałe i niezawodne. Drugim istotnym czynnikiem jest oczywiście szybkość działania sprzętu. Dobrze, aby fabrycznie posiadał zainstalowany dysk SSD. Jeśli wybierzemy biznesówkę, która na pokładzie wyposażona została w zwykły HDD, warto od razu rozważyć przesiadkę na SSD (najlepiej M.2). Istotnym plusem notebooków biznesowych jest wykorzystanie technologii, których celem jest ochrona danych. Może to być np. czytnik linii papilarnych lub moduł TPM, czyli tzw. Trusted Platform Module, którego założeniem jest ochrona poufnych danych przy kradzieży urządzenia. Ostatnim kluczowym elementem jest matryca. Laptopy biznesowe często zabieramy na różnego rodzaju konferencje oraz prezentacje, więc w trakcie takich spotkań obraz powinien być czytelny. Kluczowe jest również wybranie modelu z ekranem matowym, nie błyszczącym. W artykule zaprezentuję Wam dziesięć różnych laptopów, które moim zdaniem bardzo dobrze sprawdzą się w biznesie, zaawansowanej pracy biurowej czy projektowej, wymagającej zarazem mobilności. Zostaną Wam pokazane modele tańsze oraz droższe, ale wszystkie jednakowo nadające się właśnie do takich zadań. Na kolejnych stronach przeczytacie przejrzyste opisy każdego z wybranych notebooków, aby poradnik w prosty i kompleksowy sposób pomógł niezdecydowanym osobom wybrać odpowiedni dla nich model. Chociaż publikacja został stworzona w taki sposób, żeby przedstawić możliwie najwięcej interesujących opcji, chętnie wysłucham wszelkich opinii, krytycznych uwag czy spostrzeżeń dotyczących takiego, a nie innego wyboru. Proponowane konfiguracje są oczywiście tylko punktem wyjścia, bowiem w zależności od własnych preferencji oraz upodobań, możecie je dowolnie zmodyfikować np. poprzez wybranie większej ilości pamięci RAM czy wymianę fabrycznego dysku na inny (np. SSD M.2). OK, chyba najwyższy czas zaczynać... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki laptop biznesowy? Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Czym powinien cechować się dobry biznesowy notebook? 2 - Laptop Lenovo ThinkPad E450 3 - Laptop Asus Pro Essential P2520LA 4 - Laptop Hewlett-Packard ProBook 450 G3 5 - Laptop Apple MacBook Air 13 6 - Laptop ASUS Zenbook UX305UA 7 - Laptop Lenovo ThinkPad L560 8 - Laptop Dell XPS 13-9350 9 - Laptop HP EliteBook Folio 1040 G3 10 - Laptop Lenovo Thinkpad X1 Carbon 4 11 - Laptop Apple MacBook Pro 15 Tagi: apple macbook air, ASUS Pro Essential, asus zenbook, Dell XPS, HP EliteBook Folio, HP Probook, jaki laptop, laptop biznesowy, Lenovo ThinkPad, notebook, top 10, top10, ultrabook biznesowy, wybieramy laptopa do biura,Damian MarusiakJaki laptop biznesowy? Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Czym powinien cechować się dobry biznesowy notebook? 2 - Laptop Lenovo ThinkPad E450 3 - Laptop Asus Pro Essential P2520LA 4 - Laptop Hewlett-Packard ProBook 450 G3 5 - Laptop Apple MacBook Air 13 6 - Laptop ASUS Zenbook UX305UA 7 - Laptop Lenovo ThinkPad L560 8 - Laptop Dell XPS 13-9350 9 - Laptop HP EliteBook Folio 1040 G3 10 - Laptop Lenovo Thinkpad X1 Carbon 4 11 - Laptop Apple MacBook Pro 15 Potrzebuję laptopa biznesowego do pracy, co mógłbyś mi doradzić? Takich pytań dostaję codziennie przynajmniej kilka. W sklepach internetowych można wybierać spośród dziesiątek modeli, różniących się procesorami, kartami graficznymi, matrycami czy zamontowanymi dyskami. Naturalne pytanie, jakie wówczas zadaje sobie kupujący brzmi: co wybrać, żebym był zadowolony, a sprzęt służył mi przez lata? Często nasuwa się kolejna myśl: jakimi wytycznymi kierować się podczas poszukiwań laptopa biznesowego? Są to bardzo popularne pytania, które regularnie się powtarzają na różnego rodzaju forach internetowych czy nawet dedykowanych grupach na Facebooku (sam do niektórych należę). Poradnik, który dzisiaj Wam prezentuje ma zadanie rzucić nieco światła na biznesowe notebooki. Mam szczerą nadzieję, że będzie on dla Was pomocny i dzięki niemu uniknięcie wszelkich wątpliwości dotyczących wyboru najlepszego dla siebie sprzętu. Autor: Damian Marusiak Chociaż może się wydawać, że wybór odpowiedniego laptopa biznesowego nie powinien być poważnym wyzwaniem, wszak kwestie techniczne nie odgrywają tutaj pierwszoplanowej roli, sytuacja komplikuje się kiedy zrobimy początkowy "research" po różnych sklepach czy forach internetowych. Gdy przejrzymy oferty wiodących producentów wówczas staje się oczywiste, że wybranie idealnego urządzenia wcale nie będzie takie proste. Główną komplikacją jest przede wszystkim mnogość dostępnych konfiguracji. Na rynku mamy dziesiątki notebooków pełniących rolę towarzyszy do biznesu - począwszy od Lenovo i HP, przez Della, skończywszy na ASUS i Apple. W zasadzie każdy większy producent laptopów posiada w swojej ofercie kilka, czasami nawet kilkanaście modeli teoretycznie idealnie nadających się do pracy. W takiej sytuacji bardzo łatwo można zostać nabitym w przysłowiową butelkę. Dlatego postanowiłem stworzyć niniejszy poradnik, który nie tylko pomoże dokonać właściwszego wyboru, ale również wskaże istotne elementy cechujące notebooki biznesowe. Na rynku mamy dziesiątki notebooków pełniących rolę towarzyszów biznesu - począwszy od Lenovo i HP, przez Della, kończąc na ASUS i Apple. Czym powinien charakteryzować się notebook biznesowy? Ważnym kryterium jest z pewnością jego ogólna jakość, bowiem taki sprzęt często pełni również rolę reprezentatywną. Laptop powinien być wykonany z dobrych materiałów np.: aluminium, włókna węglowego lub stopów magnezu. Takie wzmocnione konstrukcje w połączeniu z klawiaturą odporną na zalanie powodują, że urządzenie jest elegiackie, wytrzymałe i niezawodne. Drugim istotnym czynnikiem jest oczywiście szybkość działania sprzętu. Dobrze, aby fabrycznie posiadał zainstalowany dysk SSD. Jeśli wybierzemy biznesówkę, która na pokładzie wyposażona została w zwykły HDD, warto od razu rozważyć przesiadkę na SSD (najlepiej M.2). Istotnym plusem notebooków biznesowych jest wykorzystanie technologii, których celem jest ochrona danych. Może to być np. czytnik linii papilarnych lub moduł TPM, czyli tzw. Trusted Platform Module, którego założeniem jest ochrona poufnych danych przy kradzieży urządzenia. Ostatnim kluczowym elementem jest matryca. Laptopy biznesowe często zabieramy na różnego rodzaju konferencje oraz prezentacje, więc w trakcie takich spotkań obraz powinien być czytelny. Kluczowe jest również wybranie modelu z ekranem matowym, nie błyszczącym. W artykule zaprezentuję Wam dziesięć różnych laptopów, które moim zdaniem bardzo dobrze sprawdzą się w biznesie, zaawansowanej pracy biurowej czy projektowej, wymagającej zarazem mobilności. Zostaną Wam pokazane modele tańsze oraz droższe, ale wszystkie jednakowo nadające się właśnie do takich zadań. Na kolejnych stronach przeczytacie przejrzyste opisy każdego z wybranych notebooków, aby poradnik w prosty i kompleksowy sposób pomógł niezdecydowanym osobom wybrać odpowiedni dla nich model. Chociaż publikacja został stworzona w taki sposób, żeby przedstawić możliwie najwięcej interesujących opcji, chętnie wysłucham wszelkich opinii, krytycznych uwag czy spostrzeżeń dotyczących takiego, a nie innego wyboru. Proponowane konfiguracje są oczywiście tylko punktem wyjścia, bowiem w zależności od własnych preferencji oraz upodobań, możecie je dowolnie zmodyfikować np. poprzez wybranie większej ilości pamięci RAM czy wymianę fabrycznego dysku na inny (np. SSD M.2). OK, chyba najwyższy czas zaczynać... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Jaki laptop biznesowy? Ranking TOP 10 najlepszych modeli - SPIS TREŚCI 1 - Czym powinien cechować się dobry biznesowy notebook? 2 - Laptop Lenovo ThinkPad E450 3 - Laptop Asus Pro Essential P2520LA 4 - Laptop Hewlett-Packard ProBook 450 G3 5 - Laptop Apple MacBook Air 13 6 - Laptop ASUS Zenbook UX305UA 7 - Laptop Lenovo ThinkPad L560 8 - Laptop Dell XPS 13-9350 9 - Laptop HP EliteBook Folio 1040 G3 10 - Laptop Lenovo Thinkpad X1 Carbon 4 11 - Laptop Apple MacBook Pro 15 Tagi: apple macbook air, ASUS Pro Essential, asus zenbook, Dell XPS, HP EliteBook Folio, HP Probook, jaki laptop, laptop biznesowy, Lenovo ThinkPad, notebook, top 10, top10, ultrabook biznesowy, wybieramy laptopa do biura,Damian Marusiak