Jakie gry zobaczymy na zbliżających się targach E3 2017? - SPIS TREŚCI 1 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Electronic Arts 2 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Microsoft 3 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Bethesda 4 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Devolver Digital i PC Gaming 5 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Ubisoft 6 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Sony i Nintendo 7 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Inni producenci Targi Electronic Expo Entertainment są pozycją obowiązkową dla wszystkich graczy, bowiem to właśnie na nich najwięksi producenci dumnie prezentują nadchodzące tytuły. Nie inaczej będzie podczas tegorocznej edycji. Kilka chwil przed rozpoczęciem imprezy postanowiłem przyjrzeć się propozycjom, którymi uraczą nas deweloperzy. A zdecydowanie jest na co czekać, ponieważ swoją obecność potwierdzili przedstawiciele Electronic Arts, Ubisoftu, Microsoftu, Sony, Bethesdy, Nintendo czy Activision. Rozpoczynające się oficjalnie we wtorek 13-tego czerwca, a kończące 15-tego czerwca, tegoroczne targi E3 z pewnością przyciągną wiele uwagi. Zgodnie z tradycją, event rozpocznie się kilka dni wcześniej, bowiem konferencje startują już 10-tego czerwca. Czego możemy się spodziewać? Jak co roku, targi E3, mające miejsce w słonecznej Kalifornii, przyciągają uwagę graczy na całym świecie. Nic dziwnego, skoro to właśnie na nich najwięksi producenci gier wideo pokazują swoje najnowsze tytuły, a często dają również możliwość zagrania i ujrzenia ich z bliska. Konferencja Electronic Arts - sobota 10-tego czerwca, godzina 21-wsza czasu polskiego Jako pierwsi swoją konferencją będą mieli przedstawiciele Electronic Arts, bowiem rozpocznie się ona 10-tego czerwca o godzinie 21-wszej. Jest to drugi rok z rzędu, kiedyamerykańska firma rozpoczyna święto graczy. Jeśli nie pamiętacie, to w zeszłym roku triumf święcił pokaz Battlefielda 1, a w tym roku znowu możemy liczyć na duża dawkę mocy i to dosłownie, bowiem największym tytułem pokazanym przez EA ma być Star Wars: Battlefront II, czyli sieciowy FPS osadzony w świecie Gwiezdnych Wojen. Po raz pierwszy wybrańcy będą mieli okazję z bliska spojrzeć na efekty pracy deweloperów z DICE, którzy w pocie czoła starają się jak najbardziej doszlifować każdy aspekt swojej nowej gry. Nie zabraknie z pewnością wglądu do kampanii fabularnej, a być może dostaniemy możliwość rozegrania szybkiej sieciowej bitwy. E3: Konferencja Electronic Arts - Prezentacje wielu nowych gier Jakby tego było mało, to Elektronicy jak co roku mają w zanadrzu jeszcze kilka, bardzo mocnych tytułów. Możemy liczyć na więcej szczegółów odnośnie najnowszej odsłony popularnej serii gier wyścigowych, czyli Need for Speed: Payback. I mimo, że tytuł ten został oficjalnie zapowiedziany już kilka dni temu, tak nie ma lepszej okazji na jego zaprezentowanie szerszej publiczności niż targi E3. Być może na własne oczy będziemy mogli zobaczyć, jak EA poradziło sobie tym razem z wprowadzeniem kampanii fabularnej do wyścigów, a nie obrazilibyśmy się gdybyśmy zobaczyli pierwszy gameplay, który rzuci więcej światła na temat modelu jazdy, za który ostatnie części serii były bardzo mocno krytykowane. Jeśli już przy zapowiedziach jesteśmy, to fani piłki kopanej zacierają ręce i szykują pady na najnowszą odsłonę symulatora piłkarskiego Fifa 18, który z pewnością również otrzyma swoje "pięć minut". Podobnie jak w przypadku Need for Speed: Payback, tak i tutaj gra miała już swoją zapowiedź, ale szczątkowe informacje na jej temat nie mogą wystarczyć do nasycenia apetytu, jakiego gracze narobili sobie od czasu premiery poprzedniej części. Amatorzy gier sportowych na pewno będą czekać na konferencję od Electronic Arts, bowiem oprócz Fify 18, swoje zapowiedzi mają mieć również dwie pozostałe gry bazujące na najpopularniejszych dyscyplinach sportowych w Stanach Zjednoczonych: NBA Live 18 oraz Madden NFL 18, które po długiej przerwie mają szansę ponownie zawitać na komputerach osobistych. Obydwie gry, z pewnością przejdą bardzo mocny lifting, a być może za grafikę odpowiedzialny będzie ten sam silnik graficzny co w przypadku FIFA 2018, Battlefield 1 czy Star Wars: Battlefront, czyli Frostbite. Z technicznego punktu widzenia byłoby to bardzo korzystne dla obydwu serii. EA prawdopodobnie zapowie także nową odsłonę serii Dragon Age, o której powstawaniu wiemy już od dłuższego czasu, ale producent zwleka z potwierdzeniem prac na jej temat. Podobnie wydaje się być z nową marką Bioware, które będzie chciało zamazać plamę na honorze po niezbyt ciepło przyjętym Mass Effect: Andromeda. Na koniec warto wspomnieć, że EA jest jedynym producentem posiadającym prawa do tworzenia gier w świecie Gwiezdnych Wojen, więc być może zdecydują się na pokazanie, oprócz Star Wars: Battlefront II, jeszcze jednego tytułu w tym uniwersum? Swego czasu w sieci pojawiło się dość sporo informacji na temat domniemanego "Uncharted w Gwiezdnych Wojnach", ale ostatnio o projekcie ucichło. Czyżby była to przysłowiowa cisza przed burzą? 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Jakie gry zobaczymy na zbliżających się targach E3 2017? - SPIS TREŚCI 1 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Electronic Arts 2 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Microsoft 3 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Bethesda 4 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Devolver Digital i PC Gaming 5 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Ubisoft 6 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Sony i Nintendo 7 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Inni producenci Tagi: bethesda, Developer Digital, e3, electronic arts, gameplay, gry, konferencje, microsoft, nintendo, nowinki, nowości, pc gaming show, premiery, sony, targi, ubisoft, zapowiedź,Marcin NicJakie gry zobaczymy na zbliżających się targach E3 2017? - SPIS TREŚCI 1 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Electronic Arts 2 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Microsoft 3 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Bethesda 4 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Devolver Digital i PC Gaming 5 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Ubisoft 6 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Sony i Nintendo 7 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Inni producenci Targi Electronic Expo Entertainment są pozycją obowiązkową dla wszystkich graczy, bowiem to właśnie na nich najwięksi producenci dumnie prezentują nadchodzące tytuły. Nie inaczej będzie podczas tegorocznej edycji. Kilka chwil przed rozpoczęciem imprezy postanowiłem przyjrzeć się propozycjom, którymi uraczą nas deweloperzy. A zdecydowanie jest na co czekać, ponieważ swoją obecność potwierdzili przedstawiciele Electronic Arts, Ubisoftu, Microsoftu, Sony, Bethesdy, Nintendo czy Activision. Rozpoczynające się oficjalnie we wtorek 13-tego czerwca, a kończące 15-tego czerwca, tegoroczne targi E3 z pewnością przyciągną wiele uwagi. Zgodnie z tradycją, event rozpocznie się kilka dni wcześniej, bowiem konferencje startują już 10-tego czerwca. Czego możemy się spodziewać? Jak co roku, targi E3, mające miejsce w słonecznej Kalifornii, przyciągają uwagę graczy na całym świecie. Nic dziwnego, skoro to właśnie na nich najwięksi producenci gier wideo pokazują swoje najnowsze tytuły, a często dają również możliwość zagrania i ujrzenia ich z bliska. Konferencja Electronic Arts - sobota 10-tego czerwca, godzina 21-wsza czasu polskiego Jako pierwsi swoją konferencją będą mieli przedstawiciele Electronic Arts, bowiem rozpocznie się ona 10-tego czerwca o godzinie 21-wszej. Jest to drugi rok z rzędu, kiedyamerykańska firma rozpoczyna święto graczy. Jeśli nie pamiętacie, to w zeszłym roku triumf święcił pokaz Battlefielda 1, a w tym roku znowu możemy liczyć na duża dawkę mocy i to dosłownie, bowiem największym tytułem pokazanym przez EA ma być Star Wars: Battlefront II, czyli sieciowy FPS osadzony w świecie Gwiezdnych Wojen. Po raz pierwszy wybrańcy będą mieli okazję z bliska spojrzeć na efekty pracy deweloperów z DICE, którzy w pocie czoła starają się jak najbardziej doszlifować każdy aspekt swojej nowej gry. Nie zabraknie z pewnością wglądu do kampanii fabularnej, a być może dostaniemy możliwość rozegrania szybkiej sieciowej bitwy. E3: Konferencja Electronic Arts - Prezentacje wielu nowych gier Jakby tego było mało, to Elektronicy jak co roku mają w zanadrzu jeszcze kilka, bardzo mocnych tytułów. Możemy liczyć na więcej szczegółów odnośnie najnowszej odsłony popularnej serii gier wyścigowych, czyli Need for Speed: Payback. I mimo, że tytuł ten został oficjalnie zapowiedziany już kilka dni temu, tak nie ma lepszej okazji na jego zaprezentowanie szerszej publiczności niż targi E3. Być może na własne oczy będziemy mogli zobaczyć, jak EA poradziło sobie tym razem z wprowadzeniem kampanii fabularnej do wyścigów, a nie obrazilibyśmy się gdybyśmy zobaczyli pierwszy gameplay, który rzuci więcej światła na temat modelu jazdy, za który ostatnie części serii były bardzo mocno krytykowane. Jeśli już przy zapowiedziach jesteśmy, to fani piłki kopanej zacierają ręce i szykują pady na najnowszą odsłonę symulatora piłkarskiego Fifa 18, który z pewnością również otrzyma swoje "pięć minut". Podobnie jak w przypadku Need for Speed: Payback, tak i tutaj gra miała już swoją zapowiedź, ale szczątkowe informacje na jej temat nie mogą wystarczyć do nasycenia apetytu, jakiego gracze narobili sobie od czasu premiery poprzedniej części. Amatorzy gier sportowych na pewno będą czekać na konferencję od Electronic Arts, bowiem oprócz Fify 18, swoje zapowiedzi mają mieć również dwie pozostałe gry bazujące na najpopularniejszych dyscyplinach sportowych w Stanach Zjednoczonych: NBA Live 18 oraz Madden NFL 18, które po długiej przerwie mają szansę ponownie zawitać na komputerach osobistych. Obydwie gry, z pewnością przejdą bardzo mocny lifting, a być może za grafikę odpowiedzialny będzie ten sam silnik graficzny co w przypadku FIFA 2018, Battlefield 1 czy Star Wars: Battlefront, czyli Frostbite. Z technicznego punktu widzenia byłoby to bardzo korzystne dla obydwu serii. EA prawdopodobnie zapowie także nową odsłonę serii Dragon Age, o której powstawaniu wiemy już od dłuższego czasu, ale producent zwleka z potwierdzeniem prac na jej temat. Podobnie wydaje się być z nową marką Bioware, które będzie chciało zamazać plamę na honorze po niezbyt ciepło przyjętym Mass Effect: Andromeda. Na koniec warto wspomnieć, że EA jest jedynym producentem posiadającym prawa do tworzenia gier w świecie Gwiezdnych Wojen, więc być może zdecydują się na pokazanie, oprócz Star Wars: Battlefront II, jeszcze jednego tytułu w tym uniwersum? Swego czasu w sieci pojawiło się dość sporo informacji na temat domniemanego "Uncharted w Gwiezdnych Wojnach", ale ostatnio o projekcie ucichło. Czyżby była to przysłowiowa cisza przed burzą? 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Jakie gry zobaczymy na zbliżających się targach E3 2017? - SPIS TREŚCI 1 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Electronic Arts 2 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Microsoft 3 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Bethesda 4 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Devolver Digital i PC Gaming 5 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Ubisoft 6 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Sony i Nintendo 7 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Inni producenci Tagi: bethesda, Developer Digital, e3, electronic arts, gameplay, gry, konferencje, microsoft, nintendo, nowinki, nowości, pc gaming show, premiery, sony, targi, ubisoft, zapowiedź,Marcin NicJakie gry zobaczymy na zbliżających się targach E3 2017? - SPIS TREŚCI 1 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Electronic Arts 2 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Microsoft 3 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Bethesda 4 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Devolver Digital i PC Gaming 5 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Ubisoft 6 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Sony i Nintendo 7 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Inni producenci Targi Electronic Expo Entertainment są pozycją obowiązkową dla wszystkich graczy, bowiem to właśnie na nich najwięksi producenci dumnie prezentują nadchodzące tytuły. Nie inaczej będzie podczas tegorocznej edycji. Kilka chwil przed rozpoczęciem imprezy postanowiłem przyjrzeć się propozycjom, którymi uraczą nas deweloperzy. A zdecydowanie jest na co czekać, ponieważ swoją obecność potwierdzili przedstawiciele Electronic Arts, Ubisoftu, Microsoftu, Sony, Bethesdy, Nintendo czy Activision. Rozpoczynające się oficjalnie we wtorek 13-tego czerwca, a kończące 15-tego czerwca, tegoroczne targi E3 z pewnością przyciągną wiele uwagi. Zgodnie z tradycją, event rozpocznie się kilka dni wcześniej, bowiem konferencje startują już 10-tego czerwca. Czego możemy się spodziewać? Jak co roku, targi E3, mające miejsce w słonecznej Kalifornii, przyciągają uwagę graczy na całym świecie. Nic dziwnego, skoro to właśnie na nich najwięksi producenci gier wideo pokazują swoje najnowsze tytuły, a często dają również możliwość zagrania i ujrzenia ich z bliska. Konferencja Electronic Arts - sobota 10-tego czerwca, godzina 21-wsza czasu polskiego Jako pierwsi swoją konferencją będą mieli przedstawiciele Electronic Arts, bowiem rozpocznie się ona 10-tego czerwca o godzinie 21-wszej. Jest to drugi rok z rzędu, kiedyamerykańska firma rozpoczyna święto graczy. Jeśli nie pamiętacie, to w zeszłym roku triumf święcił pokaz Battlefielda 1, a w tym roku znowu możemy liczyć na duża dawkę mocy i to dosłownie, bowiem największym tytułem pokazanym przez EA ma być Star Wars: Battlefront II, czyli sieciowy FPS osadzony w świecie Gwiezdnych Wojen. Po raz pierwszy wybrańcy będą mieli okazję z bliska spojrzeć na efekty pracy deweloperów z DICE, którzy w pocie czoła starają się jak najbardziej doszlifować każdy aspekt swojej nowej gry. Nie zabraknie z pewnością wglądu do kampanii fabularnej, a być może dostaniemy możliwość rozegrania szybkiej sieciowej bitwy. E3: Konferencja Electronic Arts - Prezentacje wielu nowych gier Jakby tego było mało, to Elektronicy jak co roku mają w zanadrzu jeszcze kilka, bardzo mocnych tytułów. Możemy liczyć na więcej szczegółów odnośnie najnowszej odsłony popularnej serii gier wyścigowych, czyli Need for Speed: Payback. I mimo, że tytuł ten został oficjalnie zapowiedziany już kilka dni temu, tak nie ma lepszej okazji na jego zaprezentowanie szerszej publiczności niż targi E3. Być może na własne oczy będziemy mogli zobaczyć, jak EA poradziło sobie tym razem z wprowadzeniem kampanii fabularnej do wyścigów, a nie obrazilibyśmy się gdybyśmy zobaczyli pierwszy gameplay, który rzuci więcej światła na temat modelu jazdy, za który ostatnie części serii były bardzo mocno krytykowane. Jeśli już przy zapowiedziach jesteśmy, to fani piłki kopanej zacierają ręce i szykują pady na najnowszą odsłonę symulatora piłkarskiego Fifa 18, który z pewnością również otrzyma swoje "pięć minut". Podobnie jak w przypadku Need for Speed: Payback, tak i tutaj gra miała już swoją zapowiedź, ale szczątkowe informacje na jej temat nie mogą wystarczyć do nasycenia apetytu, jakiego gracze narobili sobie od czasu premiery poprzedniej części. Amatorzy gier sportowych na pewno będą czekać na konferencję od Electronic Arts, bowiem oprócz Fify 18, swoje zapowiedzi mają mieć również dwie pozostałe gry bazujące na najpopularniejszych dyscyplinach sportowych w Stanach Zjednoczonych: NBA Live 18 oraz Madden NFL 18, które po długiej przerwie mają szansę ponownie zawitać na komputerach osobistych. Obydwie gry, z pewnością przejdą bardzo mocny lifting, a być może za grafikę odpowiedzialny będzie ten sam silnik graficzny co w przypadku FIFA 2018, Battlefield 1 czy Star Wars: Battlefront, czyli Frostbite. Z technicznego punktu widzenia byłoby to bardzo korzystne dla obydwu serii. EA prawdopodobnie zapowie także nową odsłonę serii Dragon Age, o której powstawaniu wiemy już od dłuższego czasu, ale producent zwleka z potwierdzeniem prac na jej temat. Podobnie wydaje się być z nową marką Bioware, które będzie chciało zamazać plamę na honorze po niezbyt ciepło przyjętym Mass Effect: Andromeda. Na koniec warto wspomnieć, że EA jest jedynym producentem posiadającym prawa do tworzenia gier w świecie Gwiezdnych Wojen, więc być może zdecydują się na pokazanie, oprócz Star Wars: Battlefront II, jeszcze jednego tytułu w tym uniwersum? Swego czasu w sieci pojawiło się dość sporo informacji na temat domniemanego "Uncharted w Gwiezdnych Wojnach", ale ostatnio o projekcie ucichło. Czyżby była to przysłowiowa cisza przed burzą? 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Jakie gry zobaczymy na zbliżających się targach E3 2017? - SPIS TREŚCI 1 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Electronic Arts 2 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Microsoft 3 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Bethesda 4 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Devolver Digital i PC Gaming 5 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Ubisoft 6 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Sony i Nintendo 7 - Czego możemy spodziewać się po zbliżających targach E3 2017 - Inni producenci Tagi: bethesda, Developer Digital, e3, electronic arts, gameplay, gry, konferencje, microsoft, nintendo, nowinki, nowości, pc gaming show, premiery, sony, targi, ubisoft, zapowiedź,Marcin Nic