Kindle Paperwhite 3. Testujemy pogromcę tradycyjnych książek - SPIS TREŚCI 1 - Kindle Paperwhite 3 - Czy może być następcą tradycyjnej książki? 2 - Kindle Paperwhite 3 - Budowa i wyposażenie 3 - Jak uruchomić i skonfigurować Kindle Paperwhite 3? 4 - Jak przesyłać i konwertować książki na Kindle Paperwhite 3? 5 - Jak poruszać się po Kindle Paperwhite 3? 6 - Kindle Paperwhite 3 - Wygoda i użytkowanie 7 - Podsumowanie - Małe urządzenie o bogatym wnętrzu Od dłuższego czasu słyszy się o wielu kontrowersjach wokół czytników elektronicznych książek. Urządzenia te mają wielu przeciwników, jak i zwolenników. Dla niektórych bezcenny jest zapach książki oraz dźwięk szeleszczenia kartek, inni zaś uważają, że liczy się treść nie forma. Mimo tego, czytniki cieszą się ogromnym zainteresowaniem, które wbrew pozorom nie słabnie. Dowodem tego jest czerwcowa premiera kolejnego czytnika e-booków, a dokładniej Kindle Paperwhite 3 firmy Amazon, będącej największym producentem urządzeń tego typu na rynku. Nowy model, w porównaniu do poprzednika, otrzymał przede wszystkim ekran lepszej rozdzielczości oraz kilka ciekawych funkcjonalności. Jest to jeden z lepszych modeli, który możemy obecnie znaleźć w sklepach. My zaś w dzisiejszej publikacji sprawdzimy, czy faktycznie jego funkcjonalności są na tyle wystarczające, by mógł zastąpić tradycyjną książkę oraz czy warto skusić się na jego zakup. Autor: Magdalena Adamowicz Rozwój czytników elektronicznych książek z początku był bardzo powolny. Większe zainteresowanie tego typu urządzeniami w Polsce przypada na lata 2008 - 2010. Urządzenia do wyświetlania e-booków z założenia miały być receptą na noszenie zbyt wielu ciężkich książek. Dziś czytniki, dzięki postępowi technologicznemu mają znacznie bardziej poszerzoną listę funkcjonalności. Są lekkie, wygodne oraz proste w obsłudze. Ekran zbudowany z papieru elektronicznego w porównaniu do niejednego tabletu czy smartfona jest wyraźniejszy, bardziej kontrastowy i mniej męczy wzrok w czasie czytania. Najnowsze urządzenia posiadają wbudowane podświetlenie LED, dzięki czemu możemy czytać również w ciemności. W przeciwieństwie do tradycyjnych książek umożliwiają dostosowanie wielkości i rodzaju czcionki, marginesów i interlinii. A to jeszcze nie koniec… Zdecydowanie jest to rozwiązanie dla osób, które dużo podróżują (komunikacja miejska, delegacje, wyjazdy), chcą mieć szybki dostęp do materiałów i notatek oraz potrzebują trzymać wszystkie książki pod ręką. Oczywiście, sprzęt wielkością przypominający tablet nie będzie posiadał całego uroku tradycyjnych książek (przekładania i zapachu kartek), lecz czy daleko mu do ideału? Kindle Paperwhite 3 posiada ekran o wysokiej rozdzielczości, podświetlenie LED oraz mnóstwo funkcji ułatwiających zarządzanie biblioteką, lecz czy to wystarczy by wyprzeć tradycyjne książki? Kindle Paperwhite 3 nie wprowadza wiele innowacji, a raczej łączy właściwości swoich starszych braci: tańszego Kindle Paperwhite 2 (2013 rok) oraz droższego Kindle Voyage (2014 rok). Do cech wspólnych należy zaliczyć przede wszystkim 6-calowy ekran E-Ink Carta z wbudowanym podświetleniem LED, system operacyjny w wersji 5.6.5 oraz procesor Freescale i.MX 6 SoloLight. Paperwhite 3 posiada identyczne wymiary i wagę jak w przypadku drugiej generacji, które wynoszą kolejno: 169.0 mm x 117.0 mm x 9.1 mm i 205 gramów. Co więcej, podobnie jak reszta modeli Paperwhite, pozwala na ręczną regulację poziomów oświetlenia w skali od 0 do 24. Testowany egzemplarz analogicznie do Kindle Voyage posiada wysoką rozdzielczość wyświetlacza wynoszącą 1448 x 1072 pikseli, która daje zagęszczenie pikseli na poziomie 300 ppi (piksel przypadający na cal długości), a także litowo-polimerowy akumulator o pojemności 1320 mAh. Ponadto ma do dyspozycji 4 GB pamięci wewnętrznej oraz darmową bliżej nieokreśloną przestrzeń w chmurze Amazon. Specyfikacja techniczna Kindle Paperwhite 3 (2015 z reklamami): Orientacyjna cena: 550 złotych System opracyjny: 5.6.5 Procesor: Freescale i.MX 6 SoloLight 1.0GHz Układ graficzny: Vivante GC320 Pamięć RAM: 512 MB DDR3 Ekran: 6” E-Ink Carta z wbudowanym oświetleniem Rozdzielczość ekranu: 1448 x 1072 pikseli, 300 ppi Wymiary: 169.0 x 117.0 x 9.1 mm Waga: 205 gramów Akumulator: Litowo-polimerowy, 1320 mAh Pamięć wewnętrzna: 4 GB + darmowa przestrzeń w chmurze Amazona Czas pracy: 6 tygodni (~1008 godzin) Czas ładowania: 4 godziny przez kabel USB z komputera Obsługa Wi-Fi: 802.11b/g/n Obsługiwane formaty treści: TXT, PDF, HTML, DOC, DOCX, JPEG, GIF, PNG, BMP, MOBI, PRC, AZW3 (Kindle 8), AZW (Kindle) Gwarancja: 1 rok Choć czytniki e-booków do najtańszych nie należą, to dzięki nim możemy otrzymać pewne profity. Często zdarza się tak, że wersje elektroniczne książek są tańsze ze względu na wysokie koszty dystrybucji wersji papierowej. Co więcej, są również takie przypadki, kiedy premiery książek szybciej wychodzą w wersji elektronicznej. Popularność czytników cały czas wzrasta i nie wydaję mi się by miała spaść. Konkurencja stale się rozwija i wśród ciekawszych modeli z wbudowanym oświetleniem ekranu warto wymienić: PocketBook Touch Lux, Onyx Boox AfterGlow 2 oraz inkBOOK Onyx. Różnią się nieco specyfikacją, ale posiadają zbliżoną cenę oraz ciekawe funkcje, których badany sprzęt nie posiada tj.: odsłuch audiobooków, „Czytaj na głos” oraz dodatkowe wejście na kartę pamięci SD. Egzemplarz jaki dzisiaj opisujemy w naszym artykule to czytnik Kindle Paperwhite 3 z reklamami, pozbawiony łącza 3G (posiada tylko Wi-Fi), który obecnie można kupić za około 550 złotych. Czy to dużo, czy to mało? Sprawdźmy czy jest wart swojej ceny. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Kindle Paperwhite 3. Testujemy pogromcę tradycyjnych książek - SPIS TREŚCI 1 - Kindle Paperwhite 3 - Czy może być następcą tradycyjnej książki? 2 - Kindle Paperwhite 3 - Budowa i wyposażenie 3 - Jak uruchomić i skonfigurować Kindle Paperwhite 3? 4 - Jak przesyłać i konwertować książki na Kindle Paperwhite 3? 5 - Jak poruszać się po Kindle Paperwhite 3? 6 - Kindle Paperwhite 3 - Wygoda i użytkowanie 7 - Podsumowanie - Małe urządzenie o bogatym wnętrzu Tagi: amazon, czytnik, e-book, elektroniczna książka, kindle, kindle paperwchite 3, książki, paperwhite,Magdalena AdamowiczKindle Paperwhite 3. Testujemy pogromcę tradycyjnych książek - SPIS TREŚCI 1 - Kindle Paperwhite 3 - Czy może być następcą tradycyjnej książki? 2 - Kindle Paperwhite 3 - Budowa i wyposażenie 3 - Jak uruchomić i skonfigurować Kindle Paperwhite 3? 4 - Jak przesyłać i konwertować książki na Kindle Paperwhite 3? 5 - Jak poruszać się po Kindle Paperwhite 3? 6 - Kindle Paperwhite 3 - Wygoda i użytkowanie 7 - Podsumowanie - Małe urządzenie o bogatym wnętrzu Od dłuższego czasu słyszy się o wielu kontrowersjach wokół czytników elektronicznych książek. Urządzenia te mają wielu przeciwników, jak i zwolenników. Dla niektórych bezcenny jest zapach książki oraz dźwięk szeleszczenia kartek, inni zaś uważają, że liczy się treść nie forma. Mimo tego, czytniki cieszą się ogromnym zainteresowaniem, które wbrew pozorom nie słabnie. Dowodem tego jest czerwcowa premiera kolejnego czytnika e-booków, a dokładniej Kindle Paperwhite 3 firmy Amazon, będącej największym producentem urządzeń tego typu na rynku. Nowy model, w porównaniu do poprzednika, otrzymał przede wszystkim ekran lepszej rozdzielczości oraz kilka ciekawych funkcjonalności. Jest to jeden z lepszych modeli, który możemy obecnie znaleźć w sklepach. My zaś w dzisiejszej publikacji sprawdzimy, czy faktycznie jego funkcjonalności są na tyle wystarczające, by mógł zastąpić tradycyjną książkę oraz czy warto skusić się na jego zakup. Autor: Magdalena Adamowicz Rozwój czytników elektronicznych książek z początku był bardzo powolny. Większe zainteresowanie tego typu urządzeniami w Polsce przypada na lata 2008 - 2010. Urządzenia do wyświetlania e-booków z założenia miały być receptą na noszenie zbyt wielu ciężkich książek. Dziś czytniki, dzięki postępowi technologicznemu mają znacznie bardziej poszerzoną listę funkcjonalności. Są lekkie, wygodne oraz proste w obsłudze. Ekran zbudowany z papieru elektronicznego w porównaniu do niejednego tabletu czy smartfona jest wyraźniejszy, bardziej kontrastowy i mniej męczy wzrok w czasie czytania. Najnowsze urządzenia posiadają wbudowane podświetlenie LED, dzięki czemu możemy czytać również w ciemności. W przeciwieństwie do tradycyjnych książek umożliwiają dostosowanie wielkości i rodzaju czcionki, marginesów i interlinii. A to jeszcze nie koniec… Zdecydowanie jest to rozwiązanie dla osób, które dużo podróżują (komunikacja miejska, delegacje, wyjazdy), chcą mieć szybki dostęp do materiałów i notatek oraz potrzebują trzymać wszystkie książki pod ręką. Oczywiście, sprzęt wielkością przypominający tablet nie będzie posiadał całego uroku tradycyjnych książek (przekładania i zapachu kartek), lecz czy daleko mu do ideału? Kindle Paperwhite 3 posiada ekran o wysokiej rozdzielczości, podświetlenie LED oraz mnóstwo funkcji ułatwiających zarządzanie biblioteką, lecz czy to wystarczy by wyprzeć tradycyjne książki? Kindle Paperwhite 3 nie wprowadza wiele innowacji, a raczej łączy właściwości swoich starszych braci: tańszego Kindle Paperwhite 2 (2013 rok) oraz droższego Kindle Voyage (2014 rok). Do cech wspólnych należy zaliczyć przede wszystkim 6-calowy ekran E-Ink Carta z wbudowanym podświetleniem LED, system operacyjny w wersji 5.6.5 oraz procesor Freescale i.MX 6 SoloLight. Paperwhite 3 posiada identyczne wymiary i wagę jak w przypadku drugiej generacji, które wynoszą kolejno: 169.0 mm x 117.0 mm x 9.1 mm i 205 gramów. Co więcej, podobnie jak reszta modeli Paperwhite, pozwala na ręczną regulację poziomów oświetlenia w skali od 0 do 24. Testowany egzemplarz analogicznie do Kindle Voyage posiada wysoką rozdzielczość wyświetlacza wynoszącą 1448 x 1072 pikseli, która daje zagęszczenie pikseli na poziomie 300 ppi (piksel przypadający na cal długości), a także litowo-polimerowy akumulator o pojemności 1320 mAh. Ponadto ma do dyspozycji 4 GB pamięci wewnętrznej oraz darmową bliżej nieokreśloną przestrzeń w chmurze Amazon. Specyfikacja techniczna Kindle Paperwhite 3 (2015 z reklamami): Orientacyjna cena: 550 złotych System opracyjny: 5.6.5 Procesor: Freescale i.MX 6 SoloLight 1.0GHz Układ graficzny: Vivante GC320 Pamięć RAM: 512 MB DDR3 Ekran: 6” E-Ink Carta z wbudowanym oświetleniem Rozdzielczość ekranu: 1448 x 1072 pikseli, 300 ppi Wymiary: 169.0 x 117.0 x 9.1 mm Waga: 205 gramów Akumulator: Litowo-polimerowy, 1320 mAh Pamięć wewnętrzna: 4 GB + darmowa przestrzeń w chmurze Amazona Czas pracy: 6 tygodni (~1008 godzin) Czas ładowania: 4 godziny przez kabel USB z komputera Obsługa Wi-Fi: 802.11b/g/n Obsługiwane formaty treści: TXT, PDF, HTML, DOC, DOCX, JPEG, GIF, PNG, BMP, MOBI, PRC, AZW3 (Kindle 8), AZW (Kindle) Gwarancja: 1 rok Choć czytniki e-booków do najtańszych nie należą, to dzięki nim możemy otrzymać pewne profity. Często zdarza się tak, że wersje elektroniczne książek są tańsze ze względu na wysokie koszty dystrybucji wersji papierowej. Co więcej, są również takie przypadki, kiedy premiery książek szybciej wychodzą w wersji elektronicznej. Popularność czytników cały czas wzrasta i nie wydaję mi się by miała spaść. Konkurencja stale się rozwija i wśród ciekawszych modeli z wbudowanym oświetleniem ekranu warto wymienić: PocketBook Touch Lux, Onyx Boox AfterGlow 2 oraz inkBOOK Onyx. Różnią się nieco specyfikacją, ale posiadają zbliżoną cenę oraz ciekawe funkcje, których badany sprzęt nie posiada tj.: odsłuch audiobooków, „Czytaj na głos” oraz dodatkowe wejście na kartę pamięci SD. Egzemplarz jaki dzisiaj opisujemy w naszym artykule to czytnik Kindle Paperwhite 3 z reklamami, pozbawiony łącza 3G (posiada tylko Wi-Fi), który obecnie można kupić za około 550 złotych. Czy to dużo, czy to mało? Sprawdźmy czy jest wart swojej ceny. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Kindle Paperwhite 3. Testujemy pogromcę tradycyjnych książek - SPIS TREŚCI 1 - Kindle Paperwhite 3 - Czy może być następcą tradycyjnej książki? 2 - Kindle Paperwhite 3 - Budowa i wyposażenie 3 - Jak uruchomić i skonfigurować Kindle Paperwhite 3? 4 - Jak przesyłać i konwertować książki na Kindle Paperwhite 3? 5 - Jak poruszać się po Kindle Paperwhite 3? 6 - Kindle Paperwhite 3 - Wygoda i użytkowanie 7 - Podsumowanie - Małe urządzenie o bogatym wnętrzu Tagi: amazon, czytnik, e-book, elektroniczna książka, kindle, kindle paperwchite 3, książki, paperwhite,Magdalena Adamowicz