Kingston HyperX Savage 128 GB. Brutalnie szybki pendrive - SPIS TREŚCI 1 - Superszybki pendrive Kingston HyperX Savage 128 GB 2 - Kingston HyperX Savage 128 GB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 6 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K 7 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Czas usuwania plików 12 - Podsumowanie - Wydajny pendrive z charakterem Pomimo upowszechniania się bezpłatnych usług chmurowych oraz stałego dostępu do internetu, które pozwalają na zarządzanie naszymi plikami praktycznie wszędzie, zapotrzebowanie na pendrive'y nie słabnie. Wprost przeciwnie - przybywa coraz pojemniejszych przenośnych pamięci flash, które pod względem wydajności są zbliżone do dysków SSD. Reprezentantem właśnie takiej klasy urządzeń jest najnowszy pendrive Kingston HyperX Savage 128 GB, według producenta mogący osiągać nawet 250 MB/s w zapisie oraz 350 MB/s w odczycie. Deklarowane parametry naprawdę robią wrażenie, wszak mówimy o „zwykłym” gwizdku korzystającym z interfejsu USB 3.1. Pozostaje pytanie, czy omawiany sprzęt faktycznie wypadnie tak rewelacyjnie w testach rzeczywistych, jak wskazywałaby specyfikacja? Po odpowiedź zapraszam do niniejszej publikacji, w której Kingston HyperX Savage 128 GB stanie w szranki z innymi pojemnymi pendrive'ami. Autor: Magdalena Adamowicz Zanim przejdziemy do pomiarów wydajności warto nadmienić, że flash to rodzaj pamięci EEPROM (ang. Electrically-Erasable Programmable Read-Only Memory), pozwalającej na zapisywanie lub kasowanie wielu komórek podczas jednej operacji programowania. Jest to oczywiście pamięć stała (nieulotna), która po odłączeniu zasilania nie traci swej zawartości. Należy przy tym pamiętać, że wszystkie typy pamięci flash mają ograniczoną liczbę cykli kasowania, więc jej przekroczenie powoduje (teoretycznie) uszkodzenie pamięci. Na szczęście, zabicie przeciętego pendrive nawet przy ciągłym użytkowaniu zajmuje zazwyczaj kilka(naście) lat. Wbrew pozorom, pamięć flash nie jest wcale nową technologią. Jej początki datuje się bowiem na rok 1984, kiedy to niejaki dr Fujio Masuoka pracujący dla koncernu Toshiba zbudował pierwsze jej egzemplarze (zarówno NOR jak i NAND - różniące się typem bramki logicznej zastosowanej w komórkach). W stosunku do pamięci NOR, pamięć NAND ma krótszy czas zapisu i kasowania, większą gęstość upakowania danych oraz wytrzymałość, korzystniejszy stosunek ceny do pojemności, a także dziesięciokrotnie większą wytrzymałość. Chyba już rozumiecie, dlaczego właśnie taki rodzaj flash producenci wybrali dla swoich urządzeń. OK, skoro teorię mamy generalnie zaliczoną, mogę śmiało przejść krok dalej. Kingston HyperX Savage 128 GB to pendrive cechujący się niezwykle wysokimi osiągami (porównywalnymi z dyskami SSD) oraz bardzo ciekawym wzornictwem. Jednak czy jego rzeczywista wydajność jest faktycznie tak wysoka i czy naprawdę jest wart swojej (dość zaporowej) ceny? Przenośne pamięci flash początkowo oferowały małe pojemności oraz niezbyt rewelacyjną wydajność, ale prężny rozwój technologii wytwarzania NAND-ów spowodował, że szybko nadrabiały zaległości względem innych standardów. Aktualnie można znaleźć gwizdki w rozmiarze sięgającym 1TB (Kingston DataTraveler HyperX Predator), jak również zapewniające transfery sekwencyjne powyżej 400 MB/s, dzięki czemu wyprzedzają nawet niektóre pełnowymiarowe dyski półprzewodnikowe (Corsair Flash Voyager GTX). Przewaga pendrive'ów nad talerzowcami wynika natomiast z kilku względów - modele wykorzystujące pamięci flash są bardziej wytrzymałe, bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów oraz oczywiście nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Niestety, ceny najszybszych i największych pendrive'ów są delikatnie rzecz ujmując zatrważające. Mimo to, nośniki wysokiej klasy wciąż posiadają swoją grupę docelową, dla której najistotniejszym czynnikiem zakupu jest przede wszystkim wydajność, później zaś wygląd, natomiast koszty schodzą na drugi plan. Dobrym przykładem takiego produktu jest testowany dziś pendrive Kingston HyperX Savage o pojemności 128 GB. Specyfikacja techniczna Kingston HyperX Savage 128 GB: Interfejs: USB 3.1 Gen 1 (USB 3.0) - wstecznie kompatybilny z USB 2.0 Pojemność: 128 GB Zapis: 250 MB/s Odczyt: 350 MB/s Materiał: Plastik / Metal Wymiary: 76.30 x 23.48 x 12.17 mm Gwarancja: 5 lat Producentem nośnika HyperX Savage 128 GB jest amerykańska firma Kingston Technology - lider sprzedaży modułów pamięci RAM - który wyodrębnił ze swoich struktur markę HyperX. Kingston jest silnym graczem również w segmencie kart flash, bezprzewodowych czytników, pamięci wbudowanych (eMMC, MCP, DRAM, mSATA, M.2) oraz dysków SSD (w tym znajomo brzmiących HyperX Savage czy Predator). Otrzymany do testów reprezentant serii Kingston HyperX Savage to produkt zdecydowanie wyższej klasy - oferuje wysoką wydajność, dużą pojemność, a wszystko dopełnia agresywne i bardzo atrakcyjne wzornictwo. Bohaterem dzisiejszej publikacji jest pendrive o pojemności 128 GB, lecz w sklepach znajdziecie również modele 64 GB i 256 GB. Według producenta, dwa najbardziej pojemne urządzenia powinny osiągać aż 250 MB/s zapisu i 350 MB/s odczytu sekwencyjnego. Wysoka wydajność przekłada się niestety na równie wysoką cenę, która w przypadku Kingston HyperX Savage 128 GB wynosi około 400 złotych. Porównamy go z kilkoma nośnikami znajdującymi się w naszej bazie: Sandisk Cruzer Extreme Pro 128 GB, ADATA Elite UE700 128 GB i Kingston DataTraveler Workspace 64 GB. Czy Kingston HyperX Savage 128 GB faktycznie sprawdzi się w testach syntetycznych i rzeczywistych? Odpowiedź znajdziecie na kolejnych stronach publikacji. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Kingston HyperX Savage 128 GB. Brutalnie szybki pendrive - SPIS TREŚCI 1 - Superszybki pendrive Kingston HyperX Savage 128 GB 2 - Kingston HyperX Savage 128 GB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 6 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K 7 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Czas usuwania plików 12 - Podsumowanie - Wydajny pendrive z charakterem Tagi: hyperx savage, kingston, kingston hyperx savage 128 gb, pamięć flash, pendrive, test,Magdalena AdamowiczKingston HyperX Savage 128 GB. Brutalnie szybki pendrive - SPIS TREŚCI 1 - Superszybki pendrive Kingston HyperX Savage 128 GB 2 - Kingston HyperX Savage 128 GB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 6 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K 7 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Czas usuwania plików 12 - Podsumowanie - Wydajny pendrive z charakterem Pomimo upowszechniania się bezpłatnych usług chmurowych oraz stałego dostępu do internetu, które pozwalają na zarządzanie naszymi plikami praktycznie wszędzie, zapotrzebowanie na pendrive'y nie słabnie. Wprost przeciwnie - przybywa coraz pojemniejszych przenośnych pamięci flash, które pod względem wydajności są zbliżone do dysków SSD. Reprezentantem właśnie takiej klasy urządzeń jest najnowszy pendrive Kingston HyperX Savage 128 GB, według producenta mogący osiągać nawet 250 MB/s w zapisie oraz 350 MB/s w odczycie. Deklarowane parametry naprawdę robią wrażenie, wszak mówimy o „zwykłym” gwizdku korzystającym z interfejsu USB 3.1. Pozostaje pytanie, czy omawiany sprzęt faktycznie wypadnie tak rewelacyjnie w testach rzeczywistych, jak wskazywałaby specyfikacja? Po odpowiedź zapraszam do niniejszej publikacji, w której Kingston HyperX Savage 128 GB stanie w szranki z innymi pojemnymi pendrive'ami. Autor: Magdalena Adamowicz Zanim przejdziemy do pomiarów wydajności warto nadmienić, że flash to rodzaj pamięci EEPROM (ang. Electrically-Erasable Programmable Read-Only Memory), pozwalającej na zapisywanie lub kasowanie wielu komórek podczas jednej operacji programowania. Jest to oczywiście pamięć stała (nieulotna), która po odłączeniu zasilania nie traci swej zawartości. Należy przy tym pamiętać, że wszystkie typy pamięci flash mają ograniczoną liczbę cykli kasowania, więc jej przekroczenie powoduje (teoretycznie) uszkodzenie pamięci. Na szczęście, zabicie przeciętego pendrive nawet przy ciągłym użytkowaniu zajmuje zazwyczaj kilka(naście) lat. Wbrew pozorom, pamięć flash nie jest wcale nową technologią. Jej początki datuje się bowiem na rok 1984, kiedy to niejaki dr Fujio Masuoka pracujący dla koncernu Toshiba zbudował pierwsze jej egzemplarze (zarówno NOR jak i NAND - różniące się typem bramki logicznej zastosowanej w komórkach). W stosunku do pamięci NOR, pamięć NAND ma krótszy czas zapisu i kasowania, większą gęstość upakowania danych oraz wytrzymałość, korzystniejszy stosunek ceny do pojemności, a także dziesięciokrotnie większą wytrzymałość. Chyba już rozumiecie, dlaczego właśnie taki rodzaj flash producenci wybrali dla swoich urządzeń. OK, skoro teorię mamy generalnie zaliczoną, mogę śmiało przejść krok dalej. Kingston HyperX Savage 128 GB to pendrive cechujący się niezwykle wysokimi osiągami (porównywalnymi z dyskami SSD) oraz bardzo ciekawym wzornictwem. Jednak czy jego rzeczywista wydajność jest faktycznie tak wysoka i czy naprawdę jest wart swojej (dość zaporowej) ceny? Przenośne pamięci flash początkowo oferowały małe pojemności oraz niezbyt rewelacyjną wydajność, ale prężny rozwój technologii wytwarzania NAND-ów spowodował, że szybko nadrabiały zaległości względem innych standardów. Aktualnie można znaleźć gwizdki w rozmiarze sięgającym 1TB (Kingston DataTraveler HyperX Predator), jak również zapewniające transfery sekwencyjne powyżej 400 MB/s, dzięki czemu wyprzedzają nawet niektóre pełnowymiarowe dyski półprzewodnikowe (Corsair Flash Voyager GTX). Przewaga pendrive'ów nad talerzowcami wynika natomiast z kilku względów - modele wykorzystujące pamięci flash są bardziej wytrzymałe, bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów oraz oczywiście nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Niestety, ceny najszybszych i największych pendrive'ów są delikatnie rzecz ujmując zatrważające. Mimo to, nośniki wysokiej klasy wciąż posiadają swoją grupę docelową, dla której najistotniejszym czynnikiem zakupu jest przede wszystkim wydajność, później zaś wygląd, natomiast koszty schodzą na drugi plan. Dobrym przykładem takiego produktu jest testowany dziś pendrive Kingston HyperX Savage o pojemności 128 GB. Specyfikacja techniczna Kingston HyperX Savage 128 GB: Interfejs: USB 3.1 Gen 1 (USB 3.0) - wstecznie kompatybilny z USB 2.0 Pojemność: 128 GB Zapis: 250 MB/s Odczyt: 350 MB/s Materiał: Plastik / Metal Wymiary: 76.30 x 23.48 x 12.17 mm Gwarancja: 5 lat Producentem nośnika HyperX Savage 128 GB jest amerykańska firma Kingston Technology - lider sprzedaży modułów pamięci RAM - który wyodrębnił ze swoich struktur markę HyperX. Kingston jest silnym graczem również w segmencie kart flash, bezprzewodowych czytników, pamięci wbudowanych (eMMC, MCP, DRAM, mSATA, M.2) oraz dysków SSD (w tym znajomo brzmiących HyperX Savage czy Predator). Otrzymany do testów reprezentant serii Kingston HyperX Savage to produkt zdecydowanie wyższej klasy - oferuje wysoką wydajność, dużą pojemność, a wszystko dopełnia agresywne i bardzo atrakcyjne wzornictwo. Bohaterem dzisiejszej publikacji jest pendrive o pojemności 128 GB, lecz w sklepach znajdziecie również modele 64 GB i 256 GB. Według producenta, dwa najbardziej pojemne urządzenia powinny osiągać aż 250 MB/s zapisu i 350 MB/s odczytu sekwencyjnego. Wysoka wydajność przekłada się niestety na równie wysoką cenę, która w przypadku Kingston HyperX Savage 128 GB wynosi około 400 złotych. Porównamy go z kilkoma nośnikami znajdującymi się w naszej bazie: Sandisk Cruzer Extreme Pro 128 GB, ADATA Elite UE700 128 GB i Kingston DataTraveler Workspace 64 GB. Czy Kingston HyperX Savage 128 GB faktycznie sprawdzi się w testach syntetycznych i rzeczywistych? Odpowiedź znajdziecie na kolejnych stronach publikacji. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Kingston HyperX Savage 128 GB. Brutalnie szybki pendrive - SPIS TREŚCI 1 - Superszybki pendrive Kingston HyperX Savage 128 GB 2 - Kingston HyperX Savage 128 GB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 6 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K 7 - Crystal Disk Mark 3.0 - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Czas usuwania plików 12 - Podsumowanie - Wydajny pendrive z charakterem Tagi: hyperx savage, kingston, kingston hyperx savage 128 gb, pamięć flash, pendrive, test,Magdalena Adamowicz