Komputer to nie tylko uniwersalne narzędzie pracy ale i domowe, a w przypadku notebooka przenośne, centrum rozrywki. Dlatego też postanowiliśmy przetestować dla Was urządzenie firmy LifeView, które łączy w sobie standardowy tuner telewizji analogowej oraz tuner telewizji cyfrowej DVB-T. Produkt LifeView jest o tyle wygodny, że został skonstruowany pod port USB w rozmiarach nie przekraczających wielkości standardowego pendrive’a. Dzięki takiemu rozwiązaniu bezproblemowo zabierzemy go wraz z dołączoną anteną na wakacyjną wycieczkę nad jeziorko do znajomych lub zasypanej śniegiem chatki w górach. Serdecznie zapraszamy do zapoznania się z niniejszym artykułem. Autor: lukasrz – Łukasz Rzedzicki Specyfikacja techniczna: Producent: LifeView Klasa produktu: Tuner telewizyjny Typ tunera: Zewnętrzny Interfejs: USB 2.0 Rozdzielczość: 720x480, 720x576 Tuner radiowy satelitarny: Nie Tuner radiowy analogowy: Tak Tuner radiowy cyfrowy: Tak Tuner TV satelitarnej: Nie Tuner TV cyfrowej naziemnej: Tak Tuner TV analogowej: Tak System wizji: NTSC, PAL Telegazeta: Tak Format zapisu: MPEG-2 Gniazda karty: wejścia: 1x Wejście antenowe, 1x S-Video Zdalne sterowanie: Tak Informacje dodatkowe: W zestawie z anteną DVB-R Power Średnia cena: 180zł Platforma, na której testowaliśmy urządzenie: Notebook Compal FL90 Intel Core2 Duo T7300 2.0GHz 4MB L2 2GB RAM DDR2 667MHz GeForce 8600GT Windows Vista Home Premium PL 32bit Słowo o nowości, czyli DVB-T DVB-T (Digital Video Broadcasting – Terrestrial) jest standardem telewizji cyfrowej DVB nadawanej naziemnie tak jak tradycyjna analogowa transmisja. Jest to sposób transmisji cyfrowych strumieni audio/wideo przy użyciu transmisji kodowanej. Do kompresji strumieni audio oraz wideo używa się popularnego MPEG-2 oraz niedawno MPEG-4 (H.264). Niestety, standard DVB-T w Polsce strasznie kuleje i aktualnie działa tylko kilka testowych nadajników. Niestety, ze względu na moją lokalizację, czyli miasto Lublin, nie będę w stanie wykryć żadnego sygnału DVB-T. Niżej prezentuję tabelkę z nadajnikami DVB-T w Polsce. Jakie korzyści daje DVB-T i MPEG-2 oraz MPEG-4 chyba nie trzeba długo opisywać – po prostu dużo wyższą jakość obrazu i dźwięku. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Tagi: liveview, liveview hybrid usb tuner, recenzja, telewizja, test, tuner telewizyjny, tuner usb, tv, usb, usb tuner,lukasrz