W Krakowie odbywają się aktualnie Targi Tuningu Komputerów na których obecna jest również redakcja PurePC.pl. Dla tych, którzy nie mogli przyjechać i nas odwiedzić będziemy starać się prowadzić małą relacje na żywo z wydarzeń targowych, w której nie zabraknie ciekawych materiałów wideo z naszego komputera pokazowego NOS oraz pokazów zmodyfikowanych obudów komputerowych i nowości na stoiskach targowych. Na początek prezentujemy Wam krótki film z budowy komputera pokazowego NOS, w którym zamontowano pokaźny zestaw głośników o mocy 1000W, trzy ekrany LCD a na deser zieje ogniem. Na kolejnych stronach relacji znajdziecie filmy pokazujące co się dzieje i co jest pokazywane na targach! Relacja jest cały czas przez nas aktualizowana. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Tagi: kraków, relacja, targi, targi komputerowe, targi tuningu komputerów,marco