Mini-recenzja Google Pixel - limuzyna wśród smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Google Pixel: "iPhone killer" od Google 2 - Google Pixel: Wygląd zewnętrzny, wykonanie i wyświetlacz 3 - Google Pixel: Galeria zdjęć 4 - Google Pixel: Interfejs i aparat 5 - Google Pixel: Wydajność 6 - Podsumowanie: Limuzyna wśród smartfonów Od czasu premiery pierwszego iPhone'a w 2007 roku praktycznie wszyscy producenci smartfonów starali się stworzyć produkt, który wygryzie telefon Apple z pozycji lidera i stanie się porównywalnym z nim symbolem statusu. Kolejne próby przynosiły różny skutek. Jedni byli bliżej tego celu, inni dalej, ale można śmiało stwierdzić, że statusowi smartfonów z jabłkiem nie dorównał póki co nikt. Mimo to starania nadal trwają, a jedną z najodważniejszych prób rywalizacji z Apple podjął drugi gigant w postaci Google. Mowa tutaj oczywiście o smartfonach Pixel i Pixel XL, które stanowią wyraźny odwrót od filozofii znanej z Nexusów. Tak się składa, że mniejszy z braci trafił właśnie w moje ręce na krótki test. Przekonamy się czy rzeczywiście wreszcie mamy do czynienia z "iPhone killerem". Autor: Arkadiusz Bała Google Pixel został zaprezentowany w październiku zeszłego roku jako bezpośredni następca modelu Nexus 5X. Trzeba przyznać, że premiera nowej serii wywołała wiele kontrowersji. Nexusy mimo swoich korzeni jako sprzęt głównie dla developerów okazały się być bardzo popularne i stały się sprzętem wręcz kultowym wśród fanów urządzeń mobilnych. Jako jedne z nielicznych w tamtych czasach łączyły topowe parametry z czystą wersją systemu prosto od producenta oraz błyskawiczną wręcz dostępnością kolejnych aktualizacji. To czyniło z nich sprzęt wręcz idealny dla entuzjastów. Dodatkowo kolejne generacje oferowane były w niemal dumpingowej cenie, co poniekąd stało się inspiracją dla takich firm jak np. OnePlus. Co prawda już modele Nexus 5X i Nexus 6P stanowiły dość wyraźny zwrot w kwestii reprezentowanej ideologii, lecz dopiero premiera Pixeli (produkowanych wspólnie z HTC) i wycofanie poprzedniej marki podzieliły fanów. Nowe urządzenia stały się po prostu kolejnymi bezkompromisowymi flagowcami, które w wysokiej cenie mają zaoferować wszystko, co najlepsze na rynku. Wygląda jednak na to, że taki ruch się Google opłacił, ponieważ obok narzekań w internecie pojawiło się także wiele opinii nazywających Pixele nie tylko godnymi konkurentami dla iPhone'ów, ale także najlepszymi smartfonami na Androidzie. Pytanie tylko czy aby nie jest to zdanie trochę na wyrost? Google Pixel to pierwsza próba firmy z Mountain View by stworzyć naprawdę ekskluzywnego smartfona. Pytanie tylko czy udana? W kwestii oferowanej specyfikacji Google Pixel na pewno oferuje wszystko to, co powinien mieć prawdziwy flagowiec. Sercem urządzenia jest SoC Qualcomm Snapdragon 821, które może i zostanie niedługo przyćmione przez Snapdragona 835, ale na razie nadal jest jednym z najpotężniejszych układów na rynku. To oznacza, że do naszej dyspozycji zostają oddane cztery rdzenie Kryo, z których dwa taktowane są na 2,15 GHz, a dwa na 1,6 GHz. Dodatkowo za wyświetlanie grafiki odpowiada wydajne GPU Adreno 530. Całość wspierana jest przez 4 GB RAM. Na pliki użytkownika przewidziano 32 lub 128 GB. Testowany był mniejszy wariant, choć decydując się na zakup warto rozważyć większą opcję, bowiem nie ma opcji rozszerzenia pamięci kartami microSD. Wyświetlacz wykonany został w technologii AMOLED i przy przekątnej 5" oferuje rozdzielczość 1920x1080. Bateria to niezbyt imponujące przy tych rozmiarach urządzenia 2770 mAh. Do jej naładowania użyjemy gniazda USB typu C. Jako aparat zastosowano główną jednostkę o rozdzielczości 12 MP oraz przednią kamerkę do selfie o rozdzielczości 8 MP. Na pokładzie znalazło się też miejsce dla czytnika linii papilarnych. Wreszcie czas na wisienkę na torcie, czyli system operacyjny Android w najnowszej wersji 7.1 Nougat, pod którego kontrolą całe urządzenie pracuje. Pod względem specyfikacji to po prostu kawał porządnego flagowca. Specyfikacja Google Pixel: Procesor: Qualcomm Snapdragon 821 (2x 2,15 GHz / 2x 1,6 GHz) Układ graficzny: Adreno 530 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (441 PPI) Kamera tylna: 12 megapikseli, nagrywanie 2160p@30fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 143,8 x 69,5 x 8,5 mm Bateria: 2770 mAh Waga: 143 g USB typ C (USB 3.1 Gen 1) Skaner linii papilarnych W zasadzie już na wstępie można wspomnieć o największej z naszej perspektywy wadzie Pixela: nie jest dostępny w Polsce. Google z nie do końca jasnych przyczyn nie zdecydowało się wprowadzić swojego flagowca na nasz rynek i trudno powiedzieć czy ulegnie to jeszcze zmianie. Oczywiście dla chcącego nie ma przeszkód nie do pokonania, a testowane urządzenie kupić w Polsce można przy pomocy pośredników. Trzeba jednak liczyć się wtedy z wydatkiem rzędu przynajmniej 3000 zł za wersję 32 GB. Standardowo smartfon kosztuje 649 dolarów w oficjalnym sklepie Google. Cóż, cena Pixela nie jest w naszych realiach niska, a brak wsparcia gwarancyjnego dodatkowo skutecznie zniechęca do zakupu. Trzeba jednak pamiętać, że telefon ten od początku nastawiony jest mocno na entuzjastów, a dla nich znaczenie ma tylko jedna kwestia - czy Pixel to rzeczywiście najlepszy smartfon na rynku? 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Mini-recenzja Google Pixel - limuzyna wśród smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Google Pixel: "iPhone killer" od Google 2 - Google Pixel: Wygląd zewnętrzny, wykonanie i wyświetlacz 3 - Google Pixel: Galeria zdjęć 4 - Google Pixel: Interfejs i aparat 5 - Google Pixel: Wydajność 6 - Podsumowanie: Limuzyna wśród smartfonów Tagi: android, android 7.0, android 7.1, aparat, cena, google, htc, mini-recenzja, mini-test, Nougat, pixel, smartfon, snapdragon 821, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz BałaMini-recenzja Google Pixel - limuzyna wśród smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Google Pixel: "iPhone killer" od Google 2 - Google Pixel: Wygląd zewnętrzny, wykonanie i wyświetlacz 3 - Google Pixel: Galeria zdjęć 4 - Google Pixel: Interfejs i aparat 5 - Google Pixel: Wydajność 6 - Podsumowanie: Limuzyna wśród smartfonów Od czasu premiery pierwszego iPhone'a w 2007 roku praktycznie wszyscy producenci smartfonów starali się stworzyć produkt, który wygryzie telefon Apple z pozycji lidera i stanie się porównywalnym z nim symbolem statusu. Kolejne próby przynosiły różny skutek. Jedni byli bliżej tego celu, inni dalej, ale można śmiało stwierdzić, że statusowi smartfonów z jabłkiem nie dorównał póki co nikt. Mimo to starania nadal trwają, a jedną z najodważniejszych prób rywalizacji z Apple podjął drugi gigant w postaci Google. Mowa tutaj oczywiście o smartfonach Pixel i Pixel XL, które stanowią wyraźny odwrót od filozofii znanej z Nexusów. Tak się składa, że mniejszy z braci trafił właśnie w moje ręce na krótki test. Przekonamy się czy rzeczywiście wreszcie mamy do czynienia z "iPhone killerem". Autor: Arkadiusz Bała Google Pixel został zaprezentowany w październiku zeszłego roku jako bezpośredni następca modelu Nexus 5X. Trzeba przyznać, że premiera nowej serii wywołała wiele kontrowersji. Nexusy mimo swoich korzeni jako sprzęt głównie dla developerów okazały się być bardzo popularne i stały się sprzętem wręcz kultowym wśród fanów urządzeń mobilnych. Jako jedne z nielicznych w tamtych czasach łączyły topowe parametry z czystą wersją systemu prosto od producenta oraz błyskawiczną wręcz dostępnością kolejnych aktualizacji. To czyniło z nich sprzęt wręcz idealny dla entuzjastów. Dodatkowo kolejne generacje oferowane były w niemal dumpingowej cenie, co poniekąd stało się inspiracją dla takich firm jak np. OnePlus. Co prawda już modele Nexus 5X i Nexus 6P stanowiły dość wyraźny zwrot w kwestii reprezentowanej ideologii, lecz dopiero premiera Pixeli (produkowanych wspólnie z HTC) i wycofanie poprzedniej marki podzieliły fanów. Nowe urządzenia stały się po prostu kolejnymi bezkompromisowymi flagowcami, które w wysokiej cenie mają zaoferować wszystko, co najlepsze na rynku. Wygląda jednak na to, że taki ruch się Google opłacił, ponieważ obok narzekań w internecie pojawiło się także wiele opinii nazywających Pixele nie tylko godnymi konkurentami dla iPhone'ów, ale także najlepszymi smartfonami na Androidzie. Pytanie tylko czy aby nie jest to zdanie trochę na wyrost? Google Pixel to pierwsza próba firmy z Mountain View by stworzyć naprawdę ekskluzywnego smartfona. Pytanie tylko czy udana? W kwestii oferowanej specyfikacji Google Pixel na pewno oferuje wszystko to, co powinien mieć prawdziwy flagowiec. Sercem urządzenia jest SoC Qualcomm Snapdragon 821, które może i zostanie niedługo przyćmione przez Snapdragona 835, ale na razie nadal jest jednym z najpotężniejszych układów na rynku. To oznacza, że do naszej dyspozycji zostają oddane cztery rdzenie Kryo, z których dwa taktowane są na 2,15 GHz, a dwa na 1,6 GHz. Dodatkowo za wyświetlanie grafiki odpowiada wydajne GPU Adreno 530. Całość wspierana jest przez 4 GB RAM. Na pliki użytkownika przewidziano 32 lub 128 GB. Testowany był mniejszy wariant, choć decydując się na zakup warto rozważyć większą opcję, bowiem nie ma opcji rozszerzenia pamięci kartami microSD. Wyświetlacz wykonany został w technologii AMOLED i przy przekątnej 5" oferuje rozdzielczość 1920x1080. Bateria to niezbyt imponujące przy tych rozmiarach urządzenia 2770 mAh. Do jej naładowania użyjemy gniazda USB typu C. Jako aparat zastosowano główną jednostkę o rozdzielczości 12 MP oraz przednią kamerkę do selfie o rozdzielczości 8 MP. Na pokładzie znalazło się też miejsce dla czytnika linii papilarnych. Wreszcie czas na wisienkę na torcie, czyli system operacyjny Android w najnowszej wersji 7.1 Nougat, pod którego kontrolą całe urządzenie pracuje. Pod względem specyfikacji to po prostu kawał porządnego flagowca. Specyfikacja Google Pixel: Procesor: Qualcomm Snapdragon 821 (2x 2,15 GHz / 2x 1,6 GHz) Układ graficzny: Adreno 530 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (441 PPI) Kamera tylna: 12 megapikseli, nagrywanie 2160p@30fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 143,8 x 69,5 x 8,5 mm Bateria: 2770 mAh Waga: 143 g USB typ C (USB 3.1 Gen 1) Skaner linii papilarnych W zasadzie już na wstępie można wspomnieć o największej z naszej perspektywy wadzie Pixela: nie jest dostępny w Polsce. Google z nie do końca jasnych przyczyn nie zdecydowało się wprowadzić swojego flagowca na nasz rynek i trudno powiedzieć czy ulegnie to jeszcze zmianie. Oczywiście dla chcącego nie ma przeszkód nie do pokonania, a testowane urządzenie kupić w Polsce można przy pomocy pośredników. Trzeba jednak liczyć się wtedy z wydatkiem rzędu przynajmniej 3000 zł za wersję 32 GB. Standardowo smartfon kosztuje 649 dolarów w oficjalnym sklepie Google. Cóż, cena Pixela nie jest w naszych realiach niska, a brak wsparcia gwarancyjnego dodatkowo skutecznie zniechęca do zakupu. Trzeba jednak pamiętać, że telefon ten od początku nastawiony jest mocno na entuzjastów, a dla nich znaczenie ma tylko jedna kwestia - czy Pixel to rzeczywiście najlepszy smartfon na rynku? 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Mini-recenzja Google Pixel - limuzyna wśród smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Google Pixel: "iPhone killer" od Google 2 - Google Pixel: Wygląd zewnętrzny, wykonanie i wyświetlacz 3 - Google Pixel: Galeria zdjęć 4 - Google Pixel: Interfejs i aparat 5 - Google Pixel: Wydajność 6 - Podsumowanie: Limuzyna wśród smartfonów Tagi: android, android 7.0, android 7.1, aparat, cena, google, htc, mini-recenzja, mini-test, Nougat, pixel, smartfon, snapdragon 821, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz BałaMini-recenzja Google Pixel - limuzyna wśród smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Google Pixel: "iPhone killer" od Google 2 - Google Pixel: Wygląd zewnętrzny, wykonanie i wyświetlacz 3 - Google Pixel: Galeria zdjęć 4 - Google Pixel: Interfejs i aparat 5 - Google Pixel: Wydajność 6 - Podsumowanie: Limuzyna wśród smartfonów Od czasu premiery pierwszego iPhone'a w 2007 roku praktycznie wszyscy producenci smartfonów starali się stworzyć produkt, który wygryzie telefon Apple z pozycji lidera i stanie się porównywalnym z nim symbolem statusu. Kolejne próby przynosiły różny skutek. Jedni byli bliżej tego celu, inni dalej, ale można śmiało stwierdzić, że statusowi smartfonów z jabłkiem nie dorównał póki co nikt. Mimo to starania nadal trwają, a jedną z najodważniejszych prób rywalizacji z Apple podjął drugi gigant w postaci Google. Mowa tutaj oczywiście o smartfonach Pixel i Pixel XL, które stanowią wyraźny odwrót od filozofii znanej z Nexusów. Tak się składa, że mniejszy z braci trafił właśnie w moje ręce na krótki test. Przekonamy się czy rzeczywiście wreszcie mamy do czynienia z "iPhone killerem". Autor: Arkadiusz Bała Google Pixel został zaprezentowany w październiku zeszłego roku jako bezpośredni następca modelu Nexus 5X. Trzeba przyznać, że premiera nowej serii wywołała wiele kontrowersji. Nexusy mimo swoich korzeni jako sprzęt głównie dla developerów okazały się być bardzo popularne i stały się sprzętem wręcz kultowym wśród fanów urządzeń mobilnych. Jako jedne z nielicznych w tamtych czasach łączyły topowe parametry z czystą wersją systemu prosto od producenta oraz błyskawiczną wręcz dostępnością kolejnych aktualizacji. To czyniło z nich sprzęt wręcz idealny dla entuzjastów. Dodatkowo kolejne generacje oferowane były w niemal dumpingowej cenie, co poniekąd stało się inspiracją dla takich firm jak np. OnePlus. Co prawda już modele Nexus 5X i Nexus 6P stanowiły dość wyraźny zwrot w kwestii reprezentowanej ideologii, lecz dopiero premiera Pixeli (produkowanych wspólnie z HTC) i wycofanie poprzedniej marki podzieliły fanów. Nowe urządzenia stały się po prostu kolejnymi bezkompromisowymi flagowcami, które w wysokiej cenie mają zaoferować wszystko, co najlepsze na rynku. Wygląda jednak na to, że taki ruch się Google opłacił, ponieważ obok narzekań w internecie pojawiło się także wiele opinii nazywających Pixele nie tylko godnymi konkurentami dla iPhone'ów, ale także najlepszymi smartfonami na Androidzie. Pytanie tylko czy aby nie jest to zdanie trochę na wyrost? Google Pixel to pierwsza próba firmy z Mountain View by stworzyć naprawdę ekskluzywnego smartfona. Pytanie tylko czy udana? W kwestii oferowanej specyfikacji Google Pixel na pewno oferuje wszystko to, co powinien mieć prawdziwy flagowiec. Sercem urządzenia jest SoC Qualcomm Snapdragon 821, które może i zostanie niedługo przyćmione przez Snapdragona 835, ale na razie nadal jest jednym z najpotężniejszych układów na rynku. To oznacza, że do naszej dyspozycji zostają oddane cztery rdzenie Kryo, z których dwa taktowane są na 2,15 GHz, a dwa na 1,6 GHz. Dodatkowo za wyświetlanie grafiki odpowiada wydajne GPU Adreno 530. Całość wspierana jest przez 4 GB RAM. Na pliki użytkownika przewidziano 32 lub 128 GB. Testowany był mniejszy wariant, choć decydując się na zakup warto rozważyć większą opcję, bowiem nie ma opcji rozszerzenia pamięci kartami microSD. Wyświetlacz wykonany został w technologii AMOLED i przy przekątnej 5" oferuje rozdzielczość 1920x1080. Bateria to niezbyt imponujące przy tych rozmiarach urządzenia 2770 mAh. Do jej naładowania użyjemy gniazda USB typu C. Jako aparat zastosowano główną jednostkę o rozdzielczości 12 MP oraz przednią kamerkę do selfie o rozdzielczości 8 MP. Na pokładzie znalazło się też miejsce dla czytnika linii papilarnych. Wreszcie czas na wisienkę na torcie, czyli system operacyjny Android w najnowszej wersji 7.1 Nougat, pod którego kontrolą całe urządzenie pracuje. Pod względem specyfikacji to po prostu kawał porządnego flagowca. Specyfikacja Google Pixel: Procesor: Qualcomm Snapdragon 821 (2x 2,15 GHz / 2x 1,6 GHz) Układ graficzny: Adreno 530 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (441 PPI) Kamera tylna: 12 megapikseli, nagrywanie 2160p@30fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 143,8 x 69,5 x 8,5 mm Bateria: 2770 mAh Waga: 143 g USB typ C (USB 3.1 Gen 1) Skaner linii papilarnych W zasadzie już na wstępie można wspomnieć o największej z naszej perspektywy wadzie Pixela: nie jest dostępny w Polsce. Google z nie do końca jasnych przyczyn nie zdecydowało się wprowadzić swojego flagowca na nasz rynek i trudno powiedzieć czy ulegnie to jeszcze zmianie. Oczywiście dla chcącego nie ma przeszkód nie do pokonania, a testowane urządzenie kupić w Polsce można przy pomocy pośredników. Trzeba jednak liczyć się wtedy z wydatkiem rzędu przynajmniej 3000 zł za wersję 32 GB. Standardowo smartfon kosztuje 649 dolarów w oficjalnym sklepie Google. Cóż, cena Pixela nie jest w naszych realiach niska, a brak wsparcia gwarancyjnego dodatkowo skutecznie zniechęca do zakupu. Trzeba jednak pamiętać, że telefon ten od początku nastawiony jest mocno na entuzjastów, a dla nich znaczenie ma tylko jedna kwestia - czy Pixel to rzeczywiście najlepszy smartfon na rynku? 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Mini-recenzja Google Pixel - limuzyna wśród smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Google Pixel: "iPhone killer" od Google 2 - Google Pixel: Wygląd zewnętrzny, wykonanie i wyświetlacz 3 - Google Pixel: Galeria zdjęć 4 - Google Pixel: Interfejs i aparat 5 - Google Pixel: Wydajność 6 - Podsumowanie: Limuzyna wśród smartfonów Tagi: android, android 7.0, android 7.1, aparat, cena, google, htc, mini-recenzja, mini-test, Nougat, pixel, smartfon, snapdragon 821, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz Bała