Mini-recenzja Lenovo TAB4 8 - Multimedialny tablet dla ludu - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo TAB4 8: Multimedialny tablet dla ludu 2 - Lenovo TAB4 8: Wygląd / wykonanie / wyświetlacz 3 - Lenovo TAB4 8: Interfejs / aparat 4 - Lenovo TAB4 8: Wydajność 5 - Podsumowanie: Fajny budżetowiec w rozsądnej cenie Choć tablet multimedialny wydaje się być dzisiaj dla przeciętnego użytkownika równie potrzebny do szczęścia co magnetowid, to w dalszym ciągu łatwo sobie wyobrazić dlaczego ktoś mógłby chcieć korzystać z takiego urządzenia. To w końcu jeden z najwygodniejszych sposobów by na kanapie cieszyć się ulubionymi filmami, przejrzeć zdjęcia z wakacji czy sprawdzić co słychać w internecie. Niestety poszukujący takiego sprzętu nie mają lekkiego życia, bowiem coraz mniej firm decyduje się na ich produkcję. Jednym z ostatnich producentów na placu boju jest Lenovo, które oferuje użytkownikom już czwartą generację swoich tabletów. Jednym z jej przedstawicieli jest dostępny w niewygórowanej cenie Lenovo TAB4 8, którego miałem okazję przetestować. Autor: Arkadiusz Bała Bohater dzisiejszego testu to urządzenie, które powstało z myślą o konkretnych zastosowaniach oraz o konkretnym odbiorcy. Jest to typowy tablet multimedialny, którego głównym przeznaczeniem jest konsumpcja treści. Trzeba przyznać, że chiński producent ma doświadczenie w produkcji tego typu sprzętu, o czym osobiście przekonałem się testując swego czasu bardzo udany Lenovo Yoga TAB3 Plus. W tym przypadku mamy jednak do czynienia z produktem przeznaczonym dla znacznie mniej wymagającego odbiorcy, który nie musi oferować najwyższej jakości wykonania czy wydajności. On ma służyć do tego, żeby spokojnie obejrzeć sobie w trasie odcinek serialu czy poczytać jakiś komiks, a przy tym nie zrujnować budżetu. Lenovo TAB4 8 to produkt, który nie musi oferować najwyższej jakości wykonania czy wydajności, ale ma pozwolić na oglądanie w trasie ulubionego serialu lub poczytanie komiksu. Na takie przeznaczenie Lenovo TAB4 8 jednoznacznie wskazuje jego specyfikacja. Zacząć należałoby od tego, że przede wszystkim jest to nieduży tablet, bowiem wyposażono go w ekran 16:10 o przekątnej 8". Ten wykonany został w technologii IPS i ma niestety bardzo niską rozdzielczość wynoszącą 1280x800. W środku znajdziemy czterordzeniowy procesor Qualcomm Snapdragon 425, który składa się z rdzeni Cortex-A53 taktowanych na 1,4 GHz. Wspiera go 2 GB RAM, a pamięć wewnętrzna ma 16 GB, co jak na dzisiejsze standardy nie wygląda zbyt optymistycznie. Na całe szczęście reszta specyfikacji prezentuje się już lepiej, bowiem znajdziemy tu akumulator o pojemności 4850 mAh (którego pełne naładowanie wymaga jednak potwornie dużo czasu), głośniki stereo, a nawet obsługę dwóch kart SIM z możliwością wykonywania połączeń telefonicznych. Specyfikacja Lenovo TAB4 8: Procesor: Qualcomm Snapdragon 425 (4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 308 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 8" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 800 pikseli (~189 PPI) Kamera tylna: podwójna 5 MP Kamera przednia: 2 MP Wymiary: 124 x 211 x 8,3 mm Bateria: 4850 mAh Waga: 320 g LTE Możliwość wykonywania połączeń i wysyłania SMS-ów Dual SIM Głośniki stereo Obsługa kart microSD (do 256 GB) Bohater naszej dzisiejszej mini-recenzji dostępny jest w sklepach już od dłuższego czasu, dzięki czemu jego cena zdążyła wyraźnie spaść. To o tyle dobrze, że 799 zł, na które został wyceniony w dniu premiery, to kwota przy podanej specyfikacji nieprzyzwoicie wysoka, a podobnie wyposażone tablety można było znaleźć w podobnej kwocie już kilka lat temu. Na całe szczęście dzisiaj ceny Lenovo TAB4 8 zaczynają się już od ok. 599 zł, co nie wydaje się być taką złą ofertą. Nie oznacza to jednak, że testowany dzisiaj tablet nie ma w swoim segmencie żadnej konkurencji. Wśród rywali TAB4 8 na pierwszy plan wybija się Huawei MediaPad T3 8" o bliźniaczej do bohatera dzisiejszego testu specyfikacji oraz cenie. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Mini-recenzja Lenovo TAB4 8 - Multimedialny tablet dla ludu - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo TAB4 8: Multimedialny tablet dla ludu 2 - Lenovo TAB4 8: Wygląd / wykonanie / wyświetlacz 3 - Lenovo TAB4 8: Interfejs / aparat 4 - Lenovo TAB4 8: Wydajność 5 - Podsumowanie: Fajny budżetowiec w rozsądnej cenie Tagi: cena, lenovo, recenzja, specyfikacja, tab4, tab4 8, tablet, test, wydajność,Arkadiusz BałaMini-recenzja Lenovo TAB4 8 - Multimedialny tablet dla ludu - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo TAB4 8: Multimedialny tablet dla ludu 2 - Lenovo TAB4 8: Wygląd / wykonanie / wyświetlacz 3 - Lenovo TAB4 8: Interfejs / aparat 4 - Lenovo TAB4 8: Wydajność 5 - Podsumowanie: Fajny budżetowiec w rozsądnej cenie Choć tablet multimedialny wydaje się być dzisiaj dla przeciętnego użytkownika równie potrzebny do szczęścia co magnetowid, to w dalszym ciągu łatwo sobie wyobrazić dlaczego ktoś mógłby chcieć korzystać z takiego urządzenia. To w końcu jeden z najwygodniejszych sposobów by na kanapie cieszyć się ulubionymi filmami, przejrzeć zdjęcia z wakacji czy sprawdzić co słychać w internecie. Niestety poszukujący takiego sprzętu nie mają lekkiego życia, bowiem coraz mniej firm decyduje się na ich produkcję. Jednym z ostatnich producentów na placu boju jest Lenovo, które oferuje użytkownikom już czwartą generację swoich tabletów. Jednym z jej przedstawicieli jest dostępny w niewygórowanej cenie Lenovo TAB4 8, którego miałem okazję przetestować. Autor: Arkadiusz Bała Bohater dzisiejszego testu to urządzenie, które powstało z myślą o konkretnych zastosowaniach oraz o konkretnym odbiorcy. Jest to typowy tablet multimedialny, którego głównym przeznaczeniem jest konsumpcja treści. Trzeba przyznać, że chiński producent ma doświadczenie w produkcji tego typu sprzętu, o czym osobiście przekonałem się testując swego czasu bardzo udany Lenovo Yoga TAB3 Plus. W tym przypadku mamy jednak do czynienia z produktem przeznaczonym dla znacznie mniej wymagającego odbiorcy, który nie musi oferować najwyższej jakości wykonania czy wydajności. On ma służyć do tego, żeby spokojnie obejrzeć sobie w trasie odcinek serialu czy poczytać jakiś komiks, a przy tym nie zrujnować budżetu. Lenovo TAB4 8 to produkt, który nie musi oferować najwyższej jakości wykonania czy wydajności, ale ma pozwolić na oglądanie w trasie ulubionego serialu lub poczytanie komiksu. Na takie przeznaczenie Lenovo TAB4 8 jednoznacznie wskazuje jego specyfikacja. Zacząć należałoby od tego, że przede wszystkim jest to nieduży tablet, bowiem wyposażono go w ekran 16:10 o przekątnej 8". Ten wykonany został w technologii IPS i ma niestety bardzo niską rozdzielczość wynoszącą 1280x800. W środku znajdziemy czterordzeniowy procesor Qualcomm Snapdragon 425, który składa się z rdzeni Cortex-A53 taktowanych na 1,4 GHz. Wspiera go 2 GB RAM, a pamięć wewnętrzna ma 16 GB, co jak na dzisiejsze standardy nie wygląda zbyt optymistycznie. Na całe szczęście reszta specyfikacji prezentuje się już lepiej, bowiem znajdziemy tu akumulator o pojemności 4850 mAh (którego pełne naładowanie wymaga jednak potwornie dużo czasu), głośniki stereo, a nawet obsługę dwóch kart SIM z możliwością wykonywania połączeń telefonicznych. Specyfikacja Lenovo TAB4 8: Procesor: Qualcomm Snapdragon 425 (4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 308 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 8" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 800 pikseli (~189 PPI) Kamera tylna: podwójna 5 MP Kamera przednia: 2 MP Wymiary: 124 x 211 x 8,3 mm Bateria: 4850 mAh Waga: 320 g LTE Możliwość wykonywania połączeń i wysyłania SMS-ów Dual SIM Głośniki stereo Obsługa kart microSD (do 256 GB) Bohater naszej dzisiejszej mini-recenzji dostępny jest w sklepach już od dłuższego czasu, dzięki czemu jego cena zdążyła wyraźnie spaść. To o tyle dobrze, że 799 zł, na które został wyceniony w dniu premiery, to kwota przy podanej specyfikacji nieprzyzwoicie wysoka, a podobnie wyposażone tablety można było znaleźć w podobnej kwocie już kilka lat temu. Na całe szczęście dzisiaj ceny Lenovo TAB4 8 zaczynają się już od ok. 599 zł, co nie wydaje się być taką złą ofertą. Nie oznacza to jednak, że testowany dzisiaj tablet nie ma w swoim segmencie żadnej konkurencji. Wśród rywali TAB4 8 na pierwszy plan wybija się Huawei MediaPad T3 8" o bliźniaczej do bohatera dzisiejszego testu specyfikacji oraz cenie. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Mini-recenzja Lenovo TAB4 8 - Multimedialny tablet dla ludu - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo TAB4 8: Multimedialny tablet dla ludu 2 - Lenovo TAB4 8: Wygląd / wykonanie / wyświetlacz 3 - Lenovo TAB4 8: Interfejs / aparat 4 - Lenovo TAB4 8: Wydajność 5 - Podsumowanie: Fajny budżetowiec w rozsądnej cenie Tagi: cena, lenovo, recenzja, specyfikacja, tab4, tab4 8, tablet, test, wydajność,Arkadiusz BałaMini-recenzja Lenovo TAB4 8 - Multimedialny tablet dla ludu - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo TAB4 8: Multimedialny tablet dla ludu 2 - Lenovo TAB4 8: Wygląd / wykonanie / wyświetlacz 3 - Lenovo TAB4 8: Interfejs / aparat 4 - Lenovo TAB4 8: Wydajność 5 - Podsumowanie: Fajny budżetowiec w rozsądnej cenie Choć tablet multimedialny wydaje się być dzisiaj dla przeciętnego użytkownika równie potrzebny do szczęścia co magnetowid, to w dalszym ciągu łatwo sobie wyobrazić dlaczego ktoś mógłby chcieć korzystać z takiego urządzenia. To w końcu jeden z najwygodniejszych sposobów by na kanapie cieszyć się ulubionymi filmami, przejrzeć zdjęcia z wakacji czy sprawdzić co słychać w internecie. Niestety poszukujący takiego sprzętu nie mają lekkiego życia, bowiem coraz mniej firm decyduje się na ich produkcję. Jednym z ostatnich producentów na placu boju jest Lenovo, które oferuje użytkownikom już czwartą generację swoich tabletów. Jednym z jej przedstawicieli jest dostępny w niewygórowanej cenie Lenovo TAB4 8, którego miałem okazję przetestować. Autor: Arkadiusz Bała Bohater dzisiejszego testu to urządzenie, które powstało z myślą o konkretnych zastosowaniach oraz o konkretnym odbiorcy. Jest to typowy tablet multimedialny, którego głównym przeznaczeniem jest konsumpcja treści. Trzeba przyznać, że chiński producent ma doświadczenie w produkcji tego typu sprzętu, o czym osobiście przekonałem się testując swego czasu bardzo udany Lenovo Yoga TAB3 Plus. W tym przypadku mamy jednak do czynienia z produktem przeznaczonym dla znacznie mniej wymagającego odbiorcy, który nie musi oferować najwyższej jakości wykonania czy wydajności. On ma służyć do tego, żeby spokojnie obejrzeć sobie w trasie odcinek serialu czy poczytać jakiś komiks, a przy tym nie zrujnować budżetu. Lenovo TAB4 8 to produkt, który nie musi oferować najwyższej jakości wykonania czy wydajności, ale ma pozwolić na oglądanie w trasie ulubionego serialu lub poczytanie komiksu. Na takie przeznaczenie Lenovo TAB4 8 jednoznacznie wskazuje jego specyfikacja. Zacząć należałoby od tego, że przede wszystkim jest to nieduży tablet, bowiem wyposażono go w ekran 16:10 o przekątnej 8". Ten wykonany został w technologii IPS i ma niestety bardzo niską rozdzielczość wynoszącą 1280x800. W środku znajdziemy czterordzeniowy procesor Qualcomm Snapdragon 425, który składa się z rdzeni Cortex-A53 taktowanych na 1,4 GHz. Wspiera go 2 GB RAM, a pamięć wewnętrzna ma 16 GB, co jak na dzisiejsze standardy nie wygląda zbyt optymistycznie. Na całe szczęście reszta specyfikacji prezentuje się już lepiej, bowiem znajdziemy tu akumulator o pojemności 4850 mAh (którego pełne naładowanie wymaga jednak potwornie dużo czasu), głośniki stereo, a nawet obsługę dwóch kart SIM z możliwością wykonywania połączeń telefonicznych. Specyfikacja Lenovo TAB4 8: Procesor: Qualcomm Snapdragon 425 (4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 308 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 8" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 800 pikseli (~189 PPI) Kamera tylna: podwójna 5 MP Kamera przednia: 2 MP Wymiary: 124 x 211 x 8,3 mm Bateria: 4850 mAh Waga: 320 g LTE Możliwość wykonywania połączeń i wysyłania SMS-ów Dual SIM Głośniki stereo Obsługa kart microSD (do 256 GB) Bohater naszej dzisiejszej mini-recenzji dostępny jest w sklepach już od dłuższego czasu, dzięki czemu jego cena zdążyła wyraźnie spaść. To o tyle dobrze, że 799 zł, na które został wyceniony w dniu premiery, to kwota przy podanej specyfikacji nieprzyzwoicie wysoka, a podobnie wyposażone tablety można było znaleźć w podobnej kwocie już kilka lat temu. Na całe szczęście dzisiaj ceny Lenovo TAB4 8 zaczynają się już od ok. 599 zł, co nie wydaje się być taką złą ofertą. Nie oznacza to jednak, że testowany dzisiaj tablet nie ma w swoim segmencie żadnej konkurencji. Wśród rywali TAB4 8 na pierwszy plan wybija się Huawei MediaPad T3 8" o bliźniaczej do bohatera dzisiejszego testu specyfikacji oraz cenie. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Mini-recenzja Lenovo TAB4 8 - Multimedialny tablet dla ludu - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo TAB4 8: Multimedialny tablet dla ludu 2 - Lenovo TAB4 8: Wygląd / wykonanie / wyświetlacz 3 - Lenovo TAB4 8: Interfejs / aparat 4 - Lenovo TAB4 8: Wydajność 5 - Podsumowanie: Fajny budżetowiec w rozsądnej cenie Tagi: cena, lenovo, recenzja, specyfikacja, tab4, tab4 8, tablet, test, wydajność,Arkadiusz Bała