Smartfony wydają się dziś być w znacznej mierze takie same. Poszczególne modele różnią się co prawda odrobinę designem, spotkamy się z różnymi nakładkami systemowymi czy podzespołami, ale w gruncie rzeczy wszystkie pozwalają praktycznie na to samo; nieważne czy patrzymy na sprzęt z najwyższej, czy najniższej półki. Nie oznacza to jednak, że wybór producenta smartfona nie ma dziś żadnego znaczenia, bo ci w dalszym ciągu próbują zaoferować swoim klientom coś, czego nie dostaną u konkurencji. Świetny przykład takiego działania widać u Samsunga, który od kilku lat stara się rozciągnąć wokół swoich smartfonów cały ekosystem dodatków i akcesoriów. Dzięki temu produkty Koreańczyków potrafią zaoferować znacznie więcej niż produkty konkurencji. Autorzy: Maciej Pius i Arkadiusz Bała Ekosystem Samsunga ma to do siebie, że wiele z należących do niego elementów może działać niezależnie, jednak pełnię swoich możliwości osiągają dopiero wtedy, kiedy ze sobą współpracują. Centralnym elementem jest tu praktycznie zawsze smartfon, taki jak np. flagowy Samsung Galaxy S8+, z którym możemy połączyć wszystkie pozostałe urządzenia. Już sam telefon daje olbrzymie możliwości zawierając w sobie jedne z najwydajniejszych podzespołów dostępnych na rynku, świetny aparat i rozbudowaną nakładkę systemową z szeregiem funkcji niedostępnych u konkurencji. Do tego dochodzi olbrzymia baza aplikacji dostępnych dla systemu Android, wśród których można znaleźć praktycznie wszystko, co może być potrzebne przeciętnemu użytkownikowi: od klientów portali społecznościowych, przez aplikacje serwisów streamingowych i narzędzia do personalizacji interfejsu, aż po programy do zaawansowanej edycji zdjęć czy bankowości elektronicznej. Mobilny ekosystem Samsunga to nie tylko smartfony. To także szereg dodatków, które razem oferują mnóstwo przydatnych możliwości. Końska dawka luksusu - Test smartfona Samsung Galaxy S8+ Przy wszystkich wymienionych możliwościach Samsunga Galaxy S8+ ten tak na dobrą sprawę wielu osobom mógłby zastąpić klasyczny stacjonarny komputer. Ot, wystarczyłoby podłączyć monitor, klawiaturę oraz myszkę. Na całe szczęście to da się zrobić, a wszystko dzięki stacji dokującej Samsung DeX, która pozwala przekształcić smartfona w typowego desktopa. Dosłownie. Po zamontowaniu w niej jednego z kompatybilnych urządzeń przeobrażeniu ulega cały systemowy interfejs, który staje się dopasowany do nawigacji za pomocą klawiatury i myszy, a dodatkowo umożliwia pracę w oknach. To ostatnie znacząco ułatwia multitasking. Jest to bardzo praktyczna sprawa, bo choć takie rozwiązanie być może nie zastąpi nikomu stacji roboczej albo komputera typowo gamingowego, to jako maszynka do przeglądania internetu czy edytowania dokumentów spisuje się idealnie. Dodatkowo ma przy tym jedną istotną zaletę - cały czas pracujemy na tym samym zestawie aplikacji i plików, niezależnie od tego czy telefon jest w kieszeni, czy w stacji. Dzięki temu odpada konieczność synchronizowania wszystkiego za pośrednictwem chmury. Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia Osoby spragnione rozrywki w ekosystemie Samsunga znajdą jeszcze jeden gadżet, na który warto zwrócić szczególną uwagę. Mowa o goglach wirtualnej rzeczywistości Samsung Gear VR, które bez problemu współpracują z topowymi smartfonami producenta by zagwarantować jedną z bardziej udanych implementacji wirtualnej rzeczywistości w wersji mobilnej. O możliwościach takiej zabawki chyba nie ma większego sensu opowiadać, bo w dobie Oculusa czy HTC Vive raczej każdy o zaletach VR miał już okazję usłyszeć. W przypadku Gear VR działa to praktycznie tak samo jak w stacjonarnych odpowiednikach: po założeniu gogli uzyskujemy dostęp między innymi do stworzonych pod kątem tej technologii gier czy filmów 360°, po których poruszać się możemy albo za pomocą dedykowanych kontrolerów, albo ruchami naszej głowy. Jedno i drugie w przypadku modelu od Samsunga spisuje się wyraźnie lepiej niż w przypadku innych dedykowanych smartfonom rozwiązań, co jest owocem współpracy z firmą Oculus. Dzięki temu wrażenie uczestniczenia w danym doświadczeniu jest silne, co czyni Gear VR zabawką wartą uwagi dla osób, które szukają sposobu na oderwanie się od rzeczywistości. Samsung Gear VR - dobry wstęp do wirtualnej rzeczywistości A skąd wziąć materiały, które będziemy na Gear VR oglądać? Ano jednym z lepszych sposobów na to jest skorzystanie z kamerki Samsung Gear 360, która po sparowaniu ze smartfonem pozwala na nagrywanie w 360°. Jest to o tyle warte uwagi rozwiązanie, że na takim materiale jesteśmy w stanie uchwycić bez porównania więcej niż w przypadku tradycyjnego zdjęcia czy filmu. W końcu odpada nam problem kadrowania, a rejestrowane jest wszystko co dzieje się i przed, i za kamerką. Idealna sprawa na wakacje, gdzie nie tylko możemy uwiecznić wybrane egzotyczne widoki, ale po odtworzeniu takiego materiału w goglach VR poczujemy się jakbyśmy faktycznie byli z powrotem gdzieś bardzo daleko od domu. Równie dobrze zresztą Gear 360 poradzi sobie z wszelkiego rodzaju imprezami i uroczystościami. Poznajcie nowości od Samsunga: DeX, Bixby, Gear VR i Gear 360 Wreszcie ostatnim gadżetem, o którym bym chciał wspomnieć, jest Samsung Gear S3 Frontier. Mówimy tutaj o całkiem udanym smartwatchu pracującym pod kontrolą systemu Tizen, który dzięki obecności modułu GPS, dodatkowych funkcji sportowych oraz certyfikatu IP68 jest idealnym partnerem dla osób aktywnie spędzających czas. Co prawda z zegarka można korzystać samodzielnie, jednak skrzydła rozwija on dopiero wtedy, kiedy połączymy go ze smartfonem. Nie tylko mamy wtedy dostęp do wielu funkcji naszego telefonu z poziomu zegarka, dzięki czemu możemy np. odpisać na SMS-a bez brania go do reki, ale mamy wtedy także możliwość instalowania dodatkowych aplikacji i wzorów tarcz. Te, jak zresztą nietrudno się domyślić, potrafią znacząco powiększyć i tak szerokie już możliwości smartwatcha. Nie będzie przesadą stwierdzenie, że mamy wtedy praktycznie komputer na ręce. Ponadto osobiście uwielbiam zegarki Samsunga jeszcze za jeden drobiazg, bez którego nie wyobrażam sobie korzystania z takiego sprzętu: obracającą się koronę ułatwiającą nawigację. Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych Jak widać mobilny ekosystem w wydaniu Koreańczyków jest propozycją kompletną, która w bardzo praktyczny sposób rozszerza możliwości smartfonów producenta. Dzięki dodatkowym akcesoriom takim jak stacja DeX czy gogle Gear VR nasz telefon nie jest już tylko nieco bardziej rozbudowanym telefonem, ale tak naprawdę podstawowym urządzeniem, z którego na co dzień korzystamy i to niezależnie od tego czy chcemy popracować, czy zależy nam tylko na rozrywce. Największym plusem systemu Samsunga jest jednak to, że wszystko współpracuje ze sobą bez najmniejszych problemów i nie wymaga żmudnej konfiguracji, dzięki czemu z pełni jego możliwości jest w stanie skorzystać nawet kompletny laik. To wszystko skutecznie wyróżnia produkty Samsunga na rynku mobilnym i może stanowić istotny argument podczas wyboru odpowiedniego modelu dla siebie. Sprzęt do testów dostarczyła firma: Tagi: dex, ekosystem, galaxy, gear, gear 3d, Gear S3, gear vr, s8+, samsung, smartfon,Arkadiusz BałaSmartfony wydają się dziś być w znacznej mierze takie same. Poszczególne modele różnią się co prawda odrobinę designem, spotkamy się z różnymi nakładkami systemowymi czy podzespołami, ale w gruncie rzeczy wszystkie pozwalają praktycznie na to samo; nieważne czy patrzymy na sprzęt z najwyższej, czy najniższej półki. Nie oznacza to jednak, że wybór producenta smartfona nie ma dziś żadnego znaczenia, bo ci w dalszym ciągu próbują zaoferować swoim klientom coś, czego nie dostaną u konkurencji. Świetny przykład takiego działania widać u Samsunga, który od kilku lat stara się rozciągnąć wokół swoich smartfonów cały ekosystem dodatków i akcesoriów. Dzięki temu produkty Koreańczyków potrafią zaoferować znacznie więcej niż produkty konkurencji. Autorzy: Maciej Pius i Arkadiusz Bała Ekosystem Samsunga ma to do siebie, że wiele z należących do niego elementów może działać niezależnie, jednak pełnię swoich możliwości osiągają dopiero wtedy, kiedy ze sobą współpracują. Centralnym elementem jest tu praktycznie zawsze smartfon, taki jak np. flagowy Samsung Galaxy S8+, z którym możemy połączyć wszystkie pozostałe urządzenia. Już sam telefon daje olbrzymie możliwości zawierając w sobie jedne z najwydajniejszych podzespołów dostępnych na rynku, świetny aparat i rozbudowaną nakładkę systemową z szeregiem funkcji niedostępnych u konkurencji. Do tego dochodzi olbrzymia baza aplikacji dostępnych dla systemu Android, wśród których można znaleźć praktycznie wszystko, co może być potrzebne przeciętnemu użytkownikowi: od klientów portali społecznościowych, przez aplikacje serwisów streamingowych i narzędzia do personalizacji interfejsu, aż po programy do zaawansowanej edycji zdjęć czy bankowości elektronicznej. Mobilny ekosystem Samsunga to nie tylko smartfony. To także szereg dodatków, które razem oferują mnóstwo przydatnych możliwości. Końska dawka luksusu - Test smartfona Samsung Galaxy S8+ Przy wszystkich wymienionych możliwościach Samsunga Galaxy S8+ ten tak na dobrą sprawę wielu osobom mógłby zastąpić klasyczny stacjonarny komputer. Ot, wystarczyłoby podłączyć monitor, klawiaturę oraz myszkę. Na całe szczęście to da się zrobić, a wszystko dzięki stacji dokującej Samsung DeX, która pozwala przekształcić smartfona w typowego desktopa. Dosłownie. Po zamontowaniu w niej jednego z kompatybilnych urządzeń przeobrażeniu ulega cały systemowy interfejs, który staje się dopasowany do nawigacji za pomocą klawiatury i myszy, a dodatkowo umożliwia pracę w oknach. To ostatnie znacząco ułatwia multitasking. Jest to bardzo praktyczna sprawa, bo choć takie rozwiązanie być może nie zastąpi nikomu stacji roboczej albo komputera typowo gamingowego, to jako maszynka do przeglądania internetu czy edytowania dokumentów spisuje się idealnie. Dodatkowo ma przy tym jedną istotną zaletę - cały czas pracujemy na tym samym zestawie aplikacji i plików, niezależnie od tego czy telefon jest w kieszeni, czy w stacji. Dzięki temu odpada konieczność synchronizowania wszystkiego za pośrednictwem chmury. Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia Osoby spragnione rozrywki w ekosystemie Samsunga znajdą jeszcze jeden gadżet, na który warto zwrócić szczególną uwagę. Mowa o goglach wirtualnej rzeczywistości Samsung Gear VR, które bez problemu współpracują z topowymi smartfonami producenta by zagwarantować jedną z bardziej udanych implementacji wirtualnej rzeczywistości w wersji mobilnej. O możliwościach takiej zabawki chyba nie ma większego sensu opowiadać, bo w dobie Oculusa czy HTC Vive raczej każdy o zaletach VR miał już okazję usłyszeć. W przypadku Gear VR działa to praktycznie tak samo jak w stacjonarnych odpowiednikach: po założeniu gogli uzyskujemy dostęp między innymi do stworzonych pod kątem tej technologii gier czy filmów 360°, po których poruszać się możemy albo za pomocą dedykowanych kontrolerów, albo ruchami naszej głowy. Jedno i drugie w przypadku modelu od Samsunga spisuje się wyraźnie lepiej niż w przypadku innych dedykowanych smartfonom rozwiązań, co jest owocem współpracy z firmą Oculus. Dzięki temu wrażenie uczestniczenia w danym doświadczeniu jest silne, co czyni Gear VR zabawką wartą uwagi dla osób, które szukają sposobu na oderwanie się od rzeczywistości. Samsung Gear VR - dobry wstęp do wirtualnej rzeczywistości A skąd wziąć materiały, które będziemy na Gear VR oglądać? Ano jednym z lepszych sposobów na to jest skorzystanie z kamerki Samsung Gear 360, która po sparowaniu ze smartfonem pozwala na nagrywanie w 360°. Jest to o tyle warte uwagi rozwiązanie, że na takim materiale jesteśmy w stanie uchwycić bez porównania więcej niż w przypadku tradycyjnego zdjęcia czy filmu. W końcu odpada nam problem kadrowania, a rejestrowane jest wszystko co dzieje się i przed, i za kamerką. Idealna sprawa na wakacje, gdzie nie tylko możemy uwiecznić wybrane egzotyczne widoki, ale po odtworzeniu takiego materiału w goglach VR poczujemy się jakbyśmy faktycznie byli z powrotem gdzieś bardzo daleko od domu. Równie dobrze zresztą Gear 360 poradzi sobie z wszelkiego rodzaju imprezami i uroczystościami. Poznajcie nowości od Samsunga: DeX, Bixby, Gear VR i Gear 360 Wreszcie ostatnim gadżetem, o którym bym chciał wspomnieć, jest Samsung Gear S3 Frontier. Mówimy tutaj o całkiem udanym smartwatchu pracującym pod kontrolą systemu Tizen, który dzięki obecności modułu GPS, dodatkowych funkcji sportowych oraz certyfikatu IP68 jest idealnym partnerem dla osób aktywnie spędzających czas. Co prawda z zegarka można korzystać samodzielnie, jednak skrzydła rozwija on dopiero wtedy, kiedy połączymy go ze smartfonem. Nie tylko mamy wtedy dostęp do wielu funkcji naszego telefonu z poziomu zegarka, dzięki czemu możemy np. odpisać na SMS-a bez brania go do reki, ale mamy wtedy także możliwość instalowania dodatkowych aplikacji i wzorów tarcz. Te, jak zresztą nietrudno się domyślić, potrafią znacząco powiększyć i tak szerokie już możliwości smartwatcha. Nie będzie przesadą stwierdzenie, że mamy wtedy praktycznie komputer na ręce. Ponadto osobiście uwielbiam zegarki Samsunga jeszcze za jeden drobiazg, bez którego nie wyobrażam sobie korzystania z takiego sprzętu: obracającą się koronę ułatwiającą nawigację. Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych Jak widać mobilny ekosystem w wydaniu Koreańczyków jest propozycją kompletną, która w bardzo praktyczny sposób rozszerza możliwości smartfonów producenta. Dzięki dodatkowym akcesoriom takim jak stacja DeX czy gogle Gear VR nasz telefon nie jest już tylko nieco bardziej rozbudowanym telefonem, ale tak naprawdę podstawowym urządzeniem, z którego na co dzień korzystamy i to niezależnie od tego czy chcemy popracować, czy zależy nam tylko na rozrywce. Największym plusem systemu Samsunga jest jednak to, że wszystko współpracuje ze sobą bez najmniejszych problemów i nie wymaga żmudnej konfiguracji, dzięki czemu z pełni jego możliwości jest w stanie skorzystać nawet kompletny laik. To wszystko skutecznie wyróżnia produkty Samsunga na rynku mobilnym i może stanowić istotny argument podczas wyboru odpowiedniego modelu dla siebie. Sprzęt do testów dostarczyła firma: Tagi: dex, ekosystem, galaxy, gear, gear 3d, Gear S3, gear vr, s8+, samsung, smartfon,Arkadiusz BałaSmartfony wydają się dziś być w znacznej mierze takie same. Poszczególne modele różnią się co prawda odrobinę designem, spotkamy się z różnymi nakładkami systemowymi czy podzespołami, ale w gruncie rzeczy wszystkie pozwalają praktycznie na to samo; nieważne czy patrzymy na sprzęt z najwyższej, czy najniższej półki. Nie oznacza to jednak, że wybór producenta smartfona nie ma dziś żadnego znaczenia, bo ci w dalszym ciągu próbują zaoferować swoim klientom coś, czego nie dostaną u konkurencji. Świetny przykład takiego działania widać u Samsunga, który od kilku lat stara się rozciągnąć wokół swoich smartfonów cały ekosystem dodatków i akcesoriów. Dzięki temu produkty Koreańczyków potrafią zaoferować znacznie więcej niż produkty konkurencji. Autorzy: Maciej Pius i Arkadiusz Bała Ekosystem Samsunga ma to do siebie, że wiele z należących do niego elementów może działać niezależnie, jednak pełnię swoich możliwości osiągają dopiero wtedy, kiedy ze sobą współpracują. Centralnym elementem jest tu praktycznie zawsze smartfon, taki jak np. flagowy Samsung Galaxy S8+, z którym możemy połączyć wszystkie pozostałe urządzenia. Już sam telefon daje olbrzymie możliwości zawierając w sobie jedne z najwydajniejszych podzespołów dostępnych na rynku, świetny aparat i rozbudowaną nakładkę systemową z szeregiem funkcji niedostępnych u konkurencji. Do tego dochodzi olbrzymia baza aplikacji dostępnych dla systemu Android, wśród których można znaleźć praktycznie wszystko, co może być potrzebne przeciętnemu użytkownikowi: od klientów portali społecznościowych, przez aplikacje serwisów streamingowych i narzędzia do personalizacji interfejsu, aż po programy do zaawansowanej edycji zdjęć czy bankowości elektronicznej. Mobilny ekosystem Samsunga to nie tylko smartfony. To także szereg dodatków, które razem oferują mnóstwo przydatnych możliwości. Końska dawka luksusu - Test smartfona Samsung Galaxy S8+ Przy wszystkich wymienionych możliwościach Samsunga Galaxy S8+ ten tak na dobrą sprawę wielu osobom mógłby zastąpić klasyczny stacjonarny komputer. Ot, wystarczyłoby podłączyć monitor, klawiaturę oraz myszkę. Na całe szczęście to da się zrobić, a wszystko dzięki stacji dokującej Samsung DeX, która pozwala przekształcić smartfona w typowego desktopa. Dosłownie. Po zamontowaniu w niej jednego z kompatybilnych urządzeń przeobrażeniu ulega cały systemowy interfejs, który staje się dopasowany do nawigacji za pomocą klawiatury i myszy, a dodatkowo umożliwia pracę w oknach. To ostatnie znacząco ułatwia multitasking. Jest to bardzo praktyczna sprawa, bo choć takie rozwiązanie być może nie zastąpi nikomu stacji roboczej albo komputera typowo gamingowego, to jako maszynka do przeglądania internetu czy edytowania dokumentów spisuje się idealnie. Dodatkowo ma przy tym jedną istotną zaletę - cały czas pracujemy na tym samym zestawie aplikacji i plików, niezależnie od tego czy telefon jest w kieszeni, czy w stacji. Dzięki temu odpada konieczność synchronizowania wszystkiego za pośrednictwem chmury. Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia Osoby spragnione rozrywki w ekosystemie Samsunga znajdą jeszcze jeden gadżet, na który warto zwrócić szczególną uwagę. Mowa o goglach wirtualnej rzeczywistości Samsung Gear VR, które bez problemu współpracują z topowymi smartfonami producenta by zagwarantować jedną z bardziej udanych implementacji wirtualnej rzeczywistości w wersji mobilnej. O możliwościach takiej zabawki chyba nie ma większego sensu opowiadać, bo w dobie Oculusa czy HTC Vive raczej każdy o zaletach VR miał już okazję usłyszeć. W przypadku Gear VR działa to praktycznie tak samo jak w stacjonarnych odpowiednikach: po założeniu gogli uzyskujemy dostęp między innymi do stworzonych pod kątem tej technologii gier czy filmów 360°, po których poruszać się możemy albo za pomocą dedykowanych kontrolerów, albo ruchami naszej głowy. Jedno i drugie w przypadku modelu od Samsunga spisuje się wyraźnie lepiej niż w przypadku innych dedykowanych smartfonom rozwiązań, co jest owocem współpracy z firmą Oculus. Dzięki temu wrażenie uczestniczenia w danym doświadczeniu jest silne, co czyni Gear VR zabawką wartą uwagi dla osób, które szukają sposobu na oderwanie się od rzeczywistości. Samsung Gear VR - dobry wstęp do wirtualnej rzeczywistości A skąd wziąć materiały, które będziemy na Gear VR oglądać? Ano jednym z lepszych sposobów na to jest skorzystanie z kamerki Samsung Gear 360, która po sparowaniu ze smartfonem pozwala na nagrywanie w 360°. Jest to o tyle warte uwagi rozwiązanie, że na takim materiale jesteśmy w stanie uchwycić bez porównania więcej niż w przypadku tradycyjnego zdjęcia czy filmu. W końcu odpada nam problem kadrowania, a rejestrowane jest wszystko co dzieje się i przed, i za kamerką. Idealna sprawa na wakacje, gdzie nie tylko możemy uwiecznić wybrane egzotyczne widoki, ale po odtworzeniu takiego materiału w goglach VR poczujemy się jakbyśmy faktycznie byli z powrotem gdzieś bardzo daleko od domu. Równie dobrze zresztą Gear 360 poradzi sobie z wszelkiego rodzaju imprezami i uroczystościami. Poznajcie nowości od Samsunga: DeX, Bixby, Gear VR i Gear 360 Wreszcie ostatnim gadżetem, o którym bym chciał wspomnieć, jest Samsung Gear S3 Frontier. Mówimy tutaj o całkiem udanym smartwatchu pracującym pod kontrolą systemu Tizen, który dzięki obecności modułu GPS, dodatkowych funkcji sportowych oraz certyfikatu IP68 jest idealnym partnerem dla osób aktywnie spędzających czas. Co prawda z zegarka można korzystać samodzielnie, jednak skrzydła rozwija on dopiero wtedy, kiedy połączymy go ze smartfonem. Nie tylko mamy wtedy dostęp do wielu funkcji naszego telefonu z poziomu zegarka, dzięki czemu możemy np. odpisać na SMS-a bez brania go do reki, ale mamy wtedy także możliwość instalowania dodatkowych aplikacji i wzorów tarcz. Te, jak zresztą nietrudno się domyślić, potrafią znacząco powiększyć i tak szerokie już możliwości smartwatcha. Nie będzie przesadą stwierdzenie, że mamy wtedy praktycznie komputer na ręce. Ponadto osobiście uwielbiam zegarki Samsunga jeszcze za jeden drobiazg, bez którego nie wyobrażam sobie korzystania z takiego sprzętu: obracającą się koronę ułatwiającą nawigację. Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych Jak widać mobilny ekosystem w wydaniu Koreańczyków jest propozycją kompletną, która w bardzo praktyczny sposób rozszerza możliwości smartfonów producenta. Dzięki dodatkowym akcesoriom takim jak stacja DeX czy gogle Gear VR nasz telefon nie jest już tylko nieco bardziej rozbudowanym telefonem, ale tak naprawdę podstawowym urządzeniem, z którego na co dzień korzystamy i to niezależnie od tego czy chcemy popracować, czy zależy nam tylko na rozrywce. Największym plusem systemu Samsunga jest jednak to, że wszystko współpracuje ze sobą bez najmniejszych problemów i nie wymaga żmudnej konfiguracji, dzięki czemu z pełni jego możliwości jest w stanie skorzystać nawet kompletny laik. To wszystko skutecznie wyróżnia produkty Samsunga na rynku mobilnym i może stanowić istotny argument podczas wyboru odpowiedniego modelu dla siebie. Sprzęt do testów dostarczyła firma: Tagi: dex, ekosystem, galaxy, gear, gear 3d, Gear S3, gear vr, s8+, samsung, smartfon,Arkadiusz Bała