Czy ktokolwiek z Nas zastanawiał się nad tym, czy ponad 500W-towe zasilacze są Nam tak bardzo potrzebne? Oczywiście, istnieją testy porównujące zasilacze i ich wydajność, ale jak to ma się do rzeczywistości? Postanowiliśmy rozwiać kilka mitów i błędnych przekonań, że zasilacze o niebagatelnych mocach lepiej będą radzić sobie z każdą maszyną. Wszystko postaramy się wyjaśnić w poniższym artykule. Zapraszamy. Autor: Marcin "ryba" Rywak Konkurenci - Dawid i Goliat Do naszej batalii na Waty staną dwa markowe zasilacze: Topower P7 450W oraz Tagan TURBO Jet 900W. Czy zasilacz o połowę mniejszej mocy jest w stanie podołać prądożernej platformie, która nie należy do najtańszych? Jak wiemy, prócz stabilnej pracy, zasilacz musi charakteryzować się poprawnymi oraz stabilnymi napięciami, co pozwoli zachować nam dłuższy bezawaryjny czas pracy reszty komponentów. Do ważnych cech możemy zaliczyć wysoką sprawność, mówiąc prościej – zasilacz pobiera z sieci elektrycznej tyle samo prądu, co w danym momencie pobierają wszystkie zasilane przez niego urządzenia - lecz jest to sytuacja niemożliwa. Zawsze istnieją pewne straty podczas przetwarzania prądu zmiennego na stały. Dlatego stosunek mocy oddanej do pobranej przez zasilacz określamy jako jego sprawność – im wyższa tym lepiej, pozwoli to nam na oszczędności w rachunkach za prąd. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: moc, porównanie, wydajność, zasilacz, zasilacze,ryba