Przed kilkoma dniami, tajwański producent notebooków gamingowych, firma MSI, zaprezentował swój najnowszy topowy laptop przeznaczony dla graczy. Nowość to model MSI GT75VR Titan, który najprawdopodobniej przejmie tytuł flagowego komputera klasy DTR. Dlaczego tak o nim piszę? Głównym powodem jest jego bezkompromisowa wydajność oraz bardzo duże możliwości przyszłego upgrade’u. Jest to również pierwszy model, w którym producent umieścił nie tylko mechaniczną klawiaturę, nad którą pracował wspólnie ze SteelSeries przez ponad pół roku. Jeszcze ciekawszą nowinką jest możliwość wybrania matowego panelu IPS o częstotliwości odświeżania 120 Hz oraz z wbudowanymi modułami HDR (High Dynamic Range) oraz NVIDIA G-Sync. MSI GT75VR Titan zachwyca wprost swoimi możliwościami. Nowa mechaniczna klawiatura oraz matryca z zaimplementowanym modułem HDR potwierdza, że tajwański producent mierzy w absolutny top laptopów dla graczy. Szykuje się duży hit dla fanów gamingowych notebooków. MSI GT75VR Titan jest chyba najczęściej sprawdzanym notebookiem na tegorocznych targach Computex w Tajpej. Nie bez przyczyny, bowiem jego specyfikacja oraz zaimplementowane rozwiązania robią duże wrażenie w momencie gdy już faktycznie możemy na własne oczy sprawdzić jego możliwości. W porównaniu do poprzednika, czyli MSI GT73VR Titan PRO zmieniło się kilka rzeczy. Przede wszystkim najnowszy notebook odziedziczył jeden ficzer znany z większego brata, czyli modelu GT83VR Titan SLI. Chodzi oczywiście o mechaniczną klawiaturę, przy czym ta w GT75VR Titan jest zupełnie inna, nieco bardziej przypominająca rozwiązanie znane z Razera Blade Pro. Nie jest dokładnie to samo, bowiem MSI wraz z producentem klawiatur, SteelSeries, przez blisko 6 miesięcy pracowali nad własną klawiaturą mechaniczną, którą można zaimplementować w laptopie. Nie będę zaskoczony, jeśli pomysł zostanie przeniesiony w przyszłości do innych notebooków. Zwłaszcza, że klawiatura w MSI GT75VR Titan jest najlepszą, z jaką miałem do czynienia w porównaniu do wszystkich pozostałych laptopów tajwańskiego producenta. Nie chodzi tylko o podświetlenie klawiatury, do czego przyzwyczaiły nas już inne propozycje MSI, bardziej o sam komfort użytkowania. Dzięki wykorzystaniu mechanicznych przełączników, skok klawiszy jest dłuższy i bardziej wyczuwalny, jednocześnie jednak stukanie w nie nie wydaje tak głośnych odgłosów jak typowe mechaniki. Gdy się trochę potestuje pisanie czy granie na takiej klawiaturze, trudno będzie potem wrócić do typowych membran znanych z typowych notebooków. Wow, zwykle nie zaczynam tego typu artykułów od wspomnienia klawiatury, ale rzeczywiście ta zastosowana w MSI GT75VR Titan zrobiła na mnie duże wrażenie. Nie można jednak zapominać o specyfikacji urządzenia, a ta prezentuje się... tak samo dobrze jak poprzednik, czyli GT73VR Titan PRO. Zastosowano tu procesor Intel Core i7-7820HK, a więc jednostkę z odblokowanym mnożnikiem. Podkręcać można w dedykowanej aplikacji MSI Gaming Center, podkręcać bez większego problemu będzie można także z poziomu BIOS lub Intel Extreme Tuning Utility. Producent zaznacza, że bezpiecznym progiem OC, przy którym Intel Core i7-7820HK będzie pracował bez problemu to 4,2 GHz. Można wprawdzie pobawić się w dalszy overclocking, jednak MSI nie daje tutaj gwarancji stabilnego działania CPU. Za wydajność w grach odpowiada z kolei dedykowany układ NVIDIA GeForce GTX 1070, dwie karty GeForce GTX 1070 (SLI) lub jeden GeForce GTX 1080. Mowa tu o tych samych wersjach chipów GP104, które do tej pory były montowane w laptopach MSI. Wersje z pojedynczą kartą będzie można w przyszłości rozbudować o drugie GPU, podobnie jak w modelu MSI GT73VR Titan PRO. Oprócz tego MSI GT75VR Titan oferuje maksymalnie 64 GB RAM oraz łącznie trzy dyski - jeden HDD o pojemności 1 TB (fabrycznie) oraz dwa dyski SSD (możliwość spięcia w macierz Super RAID 4), na złączu M.2 i obsługujące interfejs PCIe x4 Gen.3 NVMe. Nieco zmienił się wygląd obudowy, choć mam tutaj na myśli dokładnie pulpit roboczy. Zewnętrzna pokrywa wygląda w zasadzie tak samo jak w MSI GT73VR Titan PRO. Z kolei na zdjęciach wyraźnie widać, że pod klawiaturą zamiast szczotkowanego aluminium znalazło się matowe tworzywo sztuczne, które jest nie tylko nieco bardziej odporne na zabrudzenia, ale także jest przyjemne w dotyku. W zamyśle ma to jeszcze mocniej poprawić komfort użytkowania i przyznam, że wypada całkiem nieźle pod tym względem. Na pulpicie roboczym, oprócz oczywiście samej klawiatury, znajdziemy także dodatkowe przyciski służące do wyłączania urządzenia, odpalenia maksymalnych obrotów wydajności czy też automatycznego regulowania podświetleniem mechanicznej klawiatury (każdy przycisk można podświetlić osobno, wygląda to podobnie jak w Razerze Blade Pro). Układ chłodzenia notebooka MSI GT75VR Titan praktycznie nie uległ zmianie. W dalszym ciągu na Cooler Boost TITAN składają się dwa wentylatory, cztery radiatory oraz dziesięć heatpipów. W poprzedniku udało się bez problemu schłodzić duet Core i7-7820HK i GeForce GTX 1080, także tutaj sytuacja nie powinna wyglądać źle (a może nawet nieco lepiej). Sam dostęp do układu chłodzenia, pamięci RAM i dysków jest taki sam jak w GT73VR Titan PRO. Liczba dedykowanych portów także nie zmieniła się w porównaniu do poprzedniego modelu. Sprzęt posiada następujące dedykowane złącza: 1x USB 3.1 typu C Gen.2 (Thunderbolt 3), 5x USB 3.1 typu A Gen.1, HDMI, mini DisplayPort, Ethernet RJ-45, 4 złącza audio oraz czytnik kart pamięci. Ilość udostępnionych złączy jest w pełni zadowalająca. Cieszy także, że nie zostały wszystkie porty wrzucone po prostu na jedną stronę urządzenia, tylko odpowiednio rozmieszczone w odpowiednich miejscach notebooka. Świetnie także powinna sprawować się jakość audio, wszak ponownie wykorzystano tutaj głośniki od Dynaudio. Dwa duże głośniki, subwoofer oraz wbudowany przetwornik cyfrowo-anologowy ESS Sabre Hi-Fi zadbają o odpowiednie doznania muzyczne użytkowników. Nie będę tutaj za dużo mówił, bowiem targi tak duże jak Computex nie są dobrym miejscem na spokojne sprawdzenie jakości audio. W MSI GT73VR Titan PRO zrobił na mnie bardzo duże wrażenie, toteż o ten akurat aspekt laptopa jestem bardzo spokojny. MSI GT75VR Titan wydaje się być twórczym rozwinięciem notebooka GT73VR Titan PRO. Można by rzecz nawet, że najnowszy laptop jest taką mieszanką GT73VR oraz GT83VR, przy czym stworzenie zupełnie nowej klawiatury RAPID wraz ze SteelSeries było strzałem w dziesiątkę. Laptop dzięki temu nie sprawia wrażenia jeszcze bardziej przerośniętego. Główne zmiany jakie uwidoczniają się w najnowszej propozycji Tajwańczyków to wspomniana przed momentem klawiatura RAPID Mechanical Keyboard RGB, zaimplementowany HDR w matrycy 120 Hz (do jeszcze przyjemniejszej gry oraz ogólnej rozrywki np. poprzez oglądanie filmów) czy odświeżona obudowa. W pozostałych punktach to nadal stary, dobry GT73VR Titan PRO, który jest chyba jednym z najlepszych modeli DTR jakie wyszły spod rąk MSI. Nie wiem jak Wy, ale ja już nie mogę się doczekać pełnych testów! :) Tagi: computex, computex 2017, cpu, first look, gaming, gt75vr, gt75vr titan, gtx 1070, gtx 1080, hdr, i7, i7-7820hk, intel, ips, kaby lake, laptop do grania, mechanical keyboard, msi, notebook gamingowy, pierwsze wrażenia, rgb, taipei, titan,Damian MarusiakPrzed kilkoma dniami, tajwański producent notebooków gamingowych, firma MSI, zaprezentował swój najnowszy topowy laptop przeznaczony dla graczy. Nowość to model MSI GT75VR Titan, który najprawdopodobniej przejmie tytuł flagowego komputera klasy DTR. Dlaczego tak o nim piszę? Głównym powodem jest jego bezkompromisowa wydajność oraz bardzo duże możliwości przyszłego upgrade’u. Jest to również pierwszy model, w którym producent umieścił nie tylko mechaniczną klawiaturę, nad którą pracował wspólnie ze SteelSeries przez ponad pół roku. Jeszcze ciekawszą nowinką jest możliwość wybrania matowego panelu IPS o częstotliwości odświeżania 120 Hz oraz z wbudowanymi modułami HDR (High Dynamic Range) oraz NVIDIA G-Sync. MSI GT75VR Titan zachwyca wprost swoimi możliwościami. Nowa mechaniczna klawiatura oraz matryca z zaimplementowanym modułem HDR potwierdza, że tajwański producent mierzy w absolutny top laptopów dla graczy. Szykuje się duży hit dla fanów gamingowych notebooków. MSI GT75VR Titan jest chyba najczęściej sprawdzanym notebookiem na tegorocznych targach Computex w Tajpej. Nie bez przyczyny, bowiem jego specyfikacja oraz zaimplementowane rozwiązania robią duże wrażenie w momencie gdy już faktycznie możemy na własne oczy sprawdzić jego możliwości. W porównaniu do poprzednika, czyli MSI GT73VR Titan PRO zmieniło się kilka rzeczy. Przede wszystkim najnowszy notebook odziedziczył jeden ficzer znany z większego brata, czyli modelu GT83VR Titan SLI. Chodzi oczywiście o mechaniczną klawiaturę, przy czym ta w GT75VR Titan jest zupełnie inna, nieco bardziej przypominająca rozwiązanie znane z Razera Blade Pro. Nie jest dokładnie to samo, bowiem MSI wraz z producentem klawiatur, SteelSeries, przez blisko 6 miesięcy pracowali nad własną klawiaturą mechaniczną, którą można zaimplementować w laptopie. Nie będę zaskoczony, jeśli pomysł zostanie przeniesiony w przyszłości do innych notebooków. Zwłaszcza, że klawiatura w MSI GT75VR Titan jest najlepszą, z jaką miałem do czynienia w porównaniu do wszystkich pozostałych laptopów tajwańskiego producenta. Nie chodzi tylko o podświetlenie klawiatury, do czego przyzwyczaiły nas już inne propozycje MSI, bardziej o sam komfort użytkowania. Dzięki wykorzystaniu mechanicznych przełączników, skok klawiszy jest dłuższy i bardziej wyczuwalny, jednocześnie jednak stukanie w nie nie wydaje tak głośnych odgłosów jak typowe mechaniki. Gdy się trochę potestuje pisanie czy granie na takiej klawiaturze, trudno będzie potem wrócić do typowych membran znanych z typowych notebooków. Wow, zwykle nie zaczynam tego typu artykułów od wspomnienia klawiatury, ale rzeczywiście ta zastosowana w MSI GT75VR Titan zrobiła na mnie duże wrażenie. Nie można jednak zapominać o specyfikacji urządzenia, a ta prezentuje się... tak samo dobrze jak poprzednik, czyli GT73VR Titan PRO. Zastosowano tu procesor Intel Core i7-7820HK, a więc jednostkę z odblokowanym mnożnikiem. Podkręcać można w dedykowanej aplikacji MSI Gaming Center, podkręcać bez większego problemu będzie można także z poziomu BIOS lub Intel Extreme Tuning Utility. Producent zaznacza, że bezpiecznym progiem OC, przy którym Intel Core i7-7820HK będzie pracował bez problemu to 4,2 GHz. Można wprawdzie pobawić się w dalszy overclocking, jednak MSI nie daje tutaj gwarancji stabilnego działania CPU. Za wydajność w grach odpowiada z kolei dedykowany układ NVIDIA GeForce GTX 1070, dwie karty GeForce GTX 1070 (SLI) lub jeden GeForce GTX 1080. Mowa tu o tych samych wersjach chipów GP104, które do tej pory były montowane w laptopach MSI. Wersje z pojedynczą kartą będzie można w przyszłości rozbudować o drugie GPU, podobnie jak w modelu MSI GT73VR Titan PRO. Oprócz tego MSI GT75VR Titan oferuje maksymalnie 64 GB RAM oraz łącznie trzy dyski - jeden HDD o pojemności 1 TB (fabrycznie) oraz dwa dyski SSD (możliwość spięcia w macierz Super RAID 4), na złączu M.2 i obsługujące interfejs PCIe x4 Gen.3 NVMe. Nieco zmienił się wygląd obudowy, choć mam tutaj na myśli dokładnie pulpit roboczy. Zewnętrzna pokrywa wygląda w zasadzie tak samo jak w MSI GT73VR Titan PRO. Z kolei na zdjęciach wyraźnie widać, że pod klawiaturą zamiast szczotkowanego aluminium znalazło się matowe tworzywo sztuczne, które jest nie tylko nieco bardziej odporne na zabrudzenia, ale także jest przyjemne w dotyku. W zamyśle ma to jeszcze mocniej poprawić komfort użytkowania i przyznam, że wypada całkiem nieźle pod tym względem. Na pulpicie roboczym, oprócz oczywiście samej klawiatury, znajdziemy także dodatkowe przyciski służące do wyłączania urządzenia, odpalenia maksymalnych obrotów wydajności czy też automatycznego regulowania podświetleniem mechanicznej klawiatury (każdy przycisk można podświetlić osobno, wygląda to podobnie jak w Razerze Blade Pro). Układ chłodzenia notebooka MSI GT75VR Titan praktycznie nie uległ zmianie. W dalszym ciągu na Cooler Boost TITAN składają się dwa wentylatory, cztery radiatory oraz dziesięć heatpipów. W poprzedniku udało się bez problemu schłodzić duet Core i7-7820HK i GeForce GTX 1080, także tutaj sytuacja nie powinna wyglądać źle (a może nawet nieco lepiej). Sam dostęp do układu chłodzenia, pamięci RAM i dysków jest taki sam jak w GT73VR Titan PRO. Liczba dedykowanych portów także nie zmieniła się w porównaniu do poprzedniego modelu. Sprzęt posiada następujące dedykowane złącza: 1x USB 3.1 typu C Gen.2 (Thunderbolt 3), 5x USB 3.1 typu A Gen.1, HDMI, mini DisplayPort, Ethernet RJ-45, 4 złącza audio oraz czytnik kart pamięci. Ilość udostępnionych złączy jest w pełni zadowalająca. Cieszy także, że nie zostały wszystkie porty wrzucone po prostu na jedną stronę urządzenia, tylko odpowiednio rozmieszczone w odpowiednich miejscach notebooka. Świetnie także powinna sprawować się jakość audio, wszak ponownie wykorzystano tutaj głośniki od Dynaudio. Dwa duże głośniki, subwoofer oraz wbudowany przetwornik cyfrowo-anologowy ESS Sabre Hi-Fi zadbają o odpowiednie doznania muzyczne użytkowników. Nie będę tutaj za dużo mówił, bowiem targi tak duże jak Computex nie są dobrym miejscem na spokojne sprawdzenie jakości audio. W MSI GT73VR Titan PRO zrobił na mnie bardzo duże wrażenie, toteż o ten akurat aspekt laptopa jestem bardzo spokojny. MSI GT75VR Titan wydaje się być twórczym rozwinięciem notebooka GT73VR Titan PRO. Można by rzecz nawet, że najnowszy laptop jest taką mieszanką GT73VR oraz GT83VR, przy czym stworzenie zupełnie nowej klawiatury RAPID wraz ze SteelSeries było strzałem w dziesiątkę. Laptop dzięki temu nie sprawia wrażenia jeszcze bardziej przerośniętego. Główne zmiany jakie uwidoczniają się w najnowszej propozycji Tajwańczyków to wspomniana przed momentem klawiatura RAPID Mechanical Keyboard RGB, zaimplementowany HDR w matrycy 120 Hz (do jeszcze przyjemniejszej gry oraz ogólnej rozrywki np. poprzez oglądanie filmów) czy odświeżona obudowa. W pozostałych punktach to nadal stary, dobry GT73VR Titan PRO, który jest chyba jednym z najlepszych modeli DTR jakie wyszły spod rąk MSI. Nie wiem jak Wy, ale ja już nie mogę się doczekać pełnych testów! :) Tagi: computex, computex 2017, cpu, first look, gaming, gt75vr, gt75vr titan, gtx 1070, gtx 1080, hdr, i7, i7-7820hk, intel, ips, kaby lake, laptop do grania, mechanical keyboard, msi, notebook gamingowy, pierwsze wrażenia, rgb, taipei, titan,Damian MarusiakPrzed kilkoma dniami, tajwański producent notebooków gamingowych, firma MSI, zaprezentował swój najnowszy topowy laptop przeznaczony dla graczy. Nowość to model MSI GT75VR Titan, który najprawdopodobniej przejmie tytuł flagowego komputera klasy DTR. Dlaczego tak o nim piszę? Głównym powodem jest jego bezkompromisowa wydajność oraz bardzo duże możliwości przyszłego upgrade’u. Jest to również pierwszy model, w którym producent umieścił nie tylko mechaniczną klawiaturę, nad którą pracował wspólnie ze SteelSeries przez ponad pół roku. Jeszcze ciekawszą nowinką jest możliwość wybrania matowego panelu IPS o częstotliwości odświeżania 120 Hz oraz z wbudowanymi modułami HDR (High Dynamic Range) oraz NVIDIA G-Sync. MSI GT75VR Titan zachwyca wprost swoimi możliwościami. Nowa mechaniczna klawiatura oraz matryca z zaimplementowanym modułem HDR potwierdza, że tajwański producent mierzy w absolutny top laptopów dla graczy. Szykuje się duży hit dla fanów gamingowych notebooków. MSI GT75VR Titan jest chyba najczęściej sprawdzanym notebookiem na tegorocznych targach Computex w Tajpej. Nie bez przyczyny, bowiem jego specyfikacja oraz zaimplementowane rozwiązania robią duże wrażenie w momencie gdy już faktycznie możemy na własne oczy sprawdzić jego możliwości. W porównaniu do poprzednika, czyli MSI GT73VR Titan PRO zmieniło się kilka rzeczy. Przede wszystkim najnowszy notebook odziedziczył jeden ficzer znany z większego brata, czyli modelu GT83VR Titan SLI. Chodzi oczywiście o mechaniczną klawiaturę, przy czym ta w GT75VR Titan jest zupełnie inna, nieco bardziej przypominająca rozwiązanie znane z Razera Blade Pro. Nie jest dokładnie to samo, bowiem MSI wraz z producentem klawiatur, SteelSeries, przez blisko 6 miesięcy pracowali nad własną klawiaturą mechaniczną, którą można zaimplementować w laptopie. Nie będę zaskoczony, jeśli pomysł zostanie przeniesiony w przyszłości do innych notebooków. Zwłaszcza, że klawiatura w MSI GT75VR Titan jest najlepszą, z jaką miałem do czynienia w porównaniu do wszystkich pozostałych laptopów tajwańskiego producenta. Nie chodzi tylko o podświetlenie klawiatury, do czego przyzwyczaiły nas już inne propozycje MSI, bardziej o sam komfort użytkowania. Dzięki wykorzystaniu mechanicznych przełączników, skok klawiszy jest dłuższy i bardziej wyczuwalny, jednocześnie jednak stukanie w nie nie wydaje tak głośnych odgłosów jak typowe mechaniki. Gdy się trochę potestuje pisanie czy granie na takiej klawiaturze, trudno będzie potem wrócić do typowych membran znanych z typowych notebooków. Wow, zwykle nie zaczynam tego typu artykułów od wspomnienia klawiatury, ale rzeczywiście ta zastosowana w MSI GT75VR Titan zrobiła na mnie duże wrażenie. Nie można jednak zapominać o specyfikacji urządzenia, a ta prezentuje się... tak samo dobrze jak poprzednik, czyli GT73VR Titan PRO. Zastosowano tu procesor Intel Core i7-7820HK, a więc jednostkę z odblokowanym mnożnikiem. Podkręcać można w dedykowanej aplikacji MSI Gaming Center, podkręcać bez większego problemu będzie można także z poziomu BIOS lub Intel Extreme Tuning Utility. Producent zaznacza, że bezpiecznym progiem OC, przy którym Intel Core i7-7820HK będzie pracował bez problemu to 4,2 GHz. Można wprawdzie pobawić się w dalszy overclocking, jednak MSI nie daje tutaj gwarancji stabilnego działania CPU. Za wydajność w grach odpowiada z kolei dedykowany układ NVIDIA GeForce GTX 1070, dwie karty GeForce GTX 1070 (SLI) lub jeden GeForce GTX 1080. Mowa tu o tych samych wersjach chipów GP104, które do tej pory były montowane w laptopach MSI. Wersje z pojedynczą kartą będzie można w przyszłości rozbudować o drugie GPU, podobnie jak w modelu MSI GT73VR Titan PRO. Oprócz tego MSI GT75VR Titan oferuje maksymalnie 64 GB RAM oraz łącznie trzy dyski - jeden HDD o pojemności 1 TB (fabrycznie) oraz dwa dyski SSD (możliwość spięcia w macierz Super RAID 4), na złączu M.2 i obsługujące interfejs PCIe x4 Gen.3 NVMe. Nieco zmienił się wygląd obudowy, choć mam tutaj na myśli dokładnie pulpit roboczy. Zewnętrzna pokrywa wygląda w zasadzie tak samo jak w MSI GT73VR Titan PRO. Z kolei na zdjęciach wyraźnie widać, że pod klawiaturą zamiast szczotkowanego aluminium znalazło się matowe tworzywo sztuczne, które jest nie tylko nieco bardziej odporne na zabrudzenia, ale także jest przyjemne w dotyku. W zamyśle ma to jeszcze mocniej poprawić komfort użytkowania i przyznam, że wypada całkiem nieźle pod tym względem. Na pulpicie roboczym, oprócz oczywiście samej klawiatury, znajdziemy także dodatkowe przyciski służące do wyłączania urządzenia, odpalenia maksymalnych obrotów wydajności czy też automatycznego regulowania podświetleniem mechanicznej klawiatury (każdy przycisk można podświetlić osobno, wygląda to podobnie jak w Razerze Blade Pro). Układ chłodzenia notebooka MSI GT75VR Titan praktycznie nie uległ zmianie. W dalszym ciągu na Cooler Boost TITAN składają się dwa wentylatory, cztery radiatory oraz dziesięć heatpipów. W poprzedniku udało się bez problemu schłodzić duet Core i7-7820HK i GeForce GTX 1080, także tutaj sytuacja nie powinna wyglądać źle (a może nawet nieco lepiej). Sam dostęp do układu chłodzenia, pamięci RAM i dysków jest taki sam jak w GT73VR Titan PRO. Liczba dedykowanych portów także nie zmieniła się w porównaniu do poprzedniego modelu. Sprzęt posiada następujące dedykowane złącza: 1x USB 3.1 typu C Gen.2 (Thunderbolt 3), 5x USB 3.1 typu A Gen.1, HDMI, mini DisplayPort, Ethernet RJ-45, 4 złącza audio oraz czytnik kart pamięci. Ilość udostępnionych złączy jest w pełni zadowalająca. Cieszy także, że nie zostały wszystkie porty wrzucone po prostu na jedną stronę urządzenia, tylko odpowiednio rozmieszczone w odpowiednich miejscach notebooka. Świetnie także powinna sprawować się jakość audio, wszak ponownie wykorzystano tutaj głośniki od Dynaudio. Dwa duże głośniki, subwoofer oraz wbudowany przetwornik cyfrowo-anologowy ESS Sabre Hi-Fi zadbają o odpowiednie doznania muzyczne użytkowników. Nie będę tutaj za dużo mówił, bowiem targi tak duże jak Computex nie są dobrym miejscem na spokojne sprawdzenie jakości audio. W MSI GT73VR Titan PRO zrobił na mnie bardzo duże wrażenie, toteż o ten akurat aspekt laptopa jestem bardzo spokojny. MSI GT75VR Titan wydaje się być twórczym rozwinięciem notebooka GT73VR Titan PRO. Można by rzecz nawet, że najnowszy laptop jest taką mieszanką GT73VR oraz GT83VR, przy czym stworzenie zupełnie nowej klawiatury RAPID wraz ze SteelSeries było strzałem w dziesiątkę. Laptop dzięki temu nie sprawia wrażenia jeszcze bardziej przerośniętego. Główne zmiany jakie uwidoczniają się w najnowszej propozycji Tajwańczyków to wspomniana przed momentem klawiatura RAPID Mechanical Keyboard RGB, zaimplementowany HDR w matrycy 120 Hz (do jeszcze przyjemniejszej gry oraz ogólnej rozrywki np. poprzez oglądanie filmów) czy odświeżona obudowa. W pozostałych punktach to nadal stary, dobry GT73VR Titan PRO, który jest chyba jednym z najlepszych modeli DTR jakie wyszły spod rąk MSI. Nie wiem jak Wy, ale ja już nie mogę się doczekać pełnych testów! :) Tagi: computex, computex 2017, cpu, first look, gaming, gt75vr, gt75vr titan, gtx 1070, gtx 1080, hdr, i7, i7-7820hk, intel, ips, kaby lake, laptop do grania, mechanical keyboard, msi, notebook gamingowy, pierwsze wrażenia, rgb, taipei, titan,Damian Marusiak