Mushkin to marka znana wyłącznie z produkcji wysokiej jakości pamięci RAM. Od niedawna to się zmieniło, firma postanowiła spróbować swoich sił w produkcji zasilaczy komputerowych. Obecnie Mushkin posiada w swojej ofercie trzy jednostki: 550W, 580W oraz 650W. Czy zasilacze tego producenta będą równie udane co pamięci RAM? Przekonacie się o tym czytając recenzję najwydajniejszego modelu XP-650AP. Zapraszamy. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Mushkin XP-650AP Specyfikacja techniczna: Spełnia normy ATX12V v2.2 i EPS12V Certyfikat Nvidia SLI Aktywne PFC Sprawność energetyczna ~ 75% MTBF: 100,000 godzin pracy Wszystkie kable odczepiane 2 złącza PCIX 12V do SLI OVP - zabezpieczenie przed zbyt wysokim napięciem OCP - zabezpieczenie przed zbyt wysokim prądem OTP - zabezpieczenie przed przegrzaniem SCP - zabezpieczenie przeciwzwarciowe Cichy 80mm wentylator z podświetleniem LED (zielony) Standardy: ATX, BTX Waga ok 3.2kG (z pudełkiem i okablowaniem) Złącza: ATX 12V 20/24 pin - 55 cm Kabel do uziemnienia - 55 cm 2x PCI Express 6-pin - 55 cm (odpinane) 2x SATA po 2 złącza - 50 cm + 15 cm (odpinane) 6x MOLEX - 50 cm (odpinane) 2x zasilanie FDD - 65 cm (odpinane) 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: mushkin, mushkin xp-650ap, recenzja, test, zasilacz, zasilacz komputerowy,lukasrz