Genius MP3-DJ 520 to odtwarzacz mp3 dla zakochanych. Dlaczego dla zakochanych? O tym dowiecie się z tej recenzji. Przyjrzymy się mu bliżej i przekonamy, czy produkt Genius'a zasługuje na uznanie PurePC.pl. Zapraszamy na krótki test, który odbył się niedawno w naszej redakcji. Autor recenzji: Łukasz Rzedzicki W pudełku standardowo. Prawie standardowo... Oprócz playera dostajemy kabelek USB, sterowniki dla Windows 98 oraz dwie pary słuchawek! Dwie pary słuchawek, bo jest to przecież odtwarzacz dla zakochanych. Ale jak słuchać muzyki we dwoje mając tylko jedno wyjście słuchawkowe? Da się tak? Teoretycznie się nie da, ale MP3-DJ 520 został wyposażony w dwa wyjścia słuchawkowe, dzięki czemu słuchanie muzyki we dwoje staje się proste i przyjemne. Odtwarzacz jest niewielkich wymiarów, srebrny, w aluminiowej, ładnie wyprofilowanej obudowie. Wszystko to dobrze komponuje się w jedną całość. Przypomina mi to trochę produkty marki GRUNDIG. Wygląd i jakość wykończenia nie budzi żadnych zastrzeżeń. Obsługa odtwarzacza jest bardzo prosta. Już po chwili wiemy, jak poruszać się po menu, żeby nie zabłądzić, co często się zdarza w odtwarzaczach z niższej półki. Po uruchomieniu playera ukazuje się menu, w którym mamy kolejno: odtwarzacz mp3/odtwarzacz własnych notatek głosowych/nagrywanie notatek/radio FM/ustawienia. Genius MP3-DJ 520 - specyfikacja techniczna: Rodzaje pamięci flash 256MB / 512MB / 1GB Typ połączenia z komputerem USB 2.0 Full Speed (zmierzone ok 3MB/s) Radio FM 87.5~108MHz (możliwość zaprogramowania do 30 stacji) Rodzaje odtwarzanych formatów MP3 / WMA / WAV Wyświetlacz 128x64 LCD (podświetlany na niebiesko) Tryby pracy Powtarzanie pojedyncze, powtarzanie wszystkich, losowe, normalny, intro, powtarzanie całego folderu Ustawienia Equalizera POP / Jazz / Classic / Rock / Normal / Soft / DBB Język menu Angielski, Francuski, Niemiecki, Włoski, Hiszpański, Portugalski, Rosyjski, Holenderski, Chiński, Chiński techniczny Pasmo przenoszenia 20Hz~20KHz Typ baterii Akumulator Litowo-Jonowy Pobór prądu < 80uW Moc wyjściowa (na kanał) 5mW Systemy obsługujące oprogramowanie Windows 98SE / ME / 2000 / XP, MAX OS. 8.6 Wymiary 65x35x15 mm Waga 30g (z baterią) 1 2 3 4 następna › ostatnia » Tagi: genius, mp3 player, mp3-dj 520, odtwarzacz mp3, test,Rafał Romański