Nowa procedura testowa kart graficznych dla Pascal i Polaris - SPIS TREŚCI 1 - Nadchodzi czas wielkich zmian... 2 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 3 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 4 - Test wydajności 3DMark - Fire Strike Standard / DirectX 11 5 - Test wydajności Crysis 3 - Very High / DirectX 11 6 - Test wydajności Fallout 4 - Ultra / DirectX 11 7 - Test wydajności Far Cry Primal - Ultra / DirectX 11 8 - Test wydajności GTA V - Very High / DirectX 11 9 - Test wydajności Hitman - Ultra / DirectX 12 10 - Test wydajności Project CARS - Ultra / DirectX 11 11 - Test wydajności Rise of the Tomb Raider - Very High / DirectX 12 12 - Test wydajności Witcher 3: Wild Hunt - Ultra / DirectX 11 13 - Test wydajności XCOM 2 - Maksimum / DirectX 11 14 - Overclocking - 3DMark / Hitman / Rise of the Tomb Raider / Witcher 3: Wild Hunt 15 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 16 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 17 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 18 - Podsumowanie - Bo trzeba napisać coś mądrego Wielkimi krokami zbliżają się kolejne generacje kart graficznych AMD Radeon i NVIDIA GeForce, które powinny rozruszać rywalizację między producentami, zaś użytkownikom zafundować solidną porcję dylematów zakupowych. Przyszedł więc odpowiedni moment, aby dokonać gruntownej aktualizacji procedury pomiarowej używanej na łamach PurePC, bowiem poprzednia zdążyła się niestety trochę zestarzeć. Skoro nadchodzą zupełnie świeże architektury, wykonane w niższych procesach technologicznych, pasowałoby obydwie godnie przywitać na naszych łamach. Podstawowym założeniem było wprowadzenie pakietu nowych, wymagających i głośnych tytułów, stanowiących wyznacznik wydajności kart graficznych. Chociaż na konfrontację Pascala i Polarisa musicie jeszcze chwilę poczekać, dzisiaj poznacie zestaw testowy jakiego będę używał przez najbliższe miesiące. Autor: Sebastian Oktaba Zacznijmy od kwestii sprzętowych - platforma testowa LGA 1150 pozostała niezmieniona, bowiem Intel Core i7-4790K Haswell podkręcony do 4500 MHz, zapewniał dotychczas wystarczającą moc obliczeniową nawet najszybszym układom graficznym m.in.: GeForce GTX 980 Ti 1300(1500)/8000 MHz. Jeśli stałoby się inaczej, będzie to oznaczało, że posiadacze szybszych jednostek też odczują zjawisko wąskiego gardła (tzw.: bottleneck). Oczywiście, mógłbym wykonać migrację na Intel Core i7-6700K albo Core i7-5820K, wolałem jednak nie szarżować. Niewielu użytkowników posiada przecież topowe Haswelle, jeszcze mniej najszybsze Skylake albo Haswell-E. Poza tym, słabsze karty graficzne będą testowane z innym procesorem, najpewniej Core i5-4460 albo Core i3-4170, dostosowanym do możliwości sprzętu. Płyta główna ASUS Z97 Maximus VII Formula także utrzymała swoją pozycję, podobnie jak zestaw pamięci DDR3 2x 8GB Kingston Savage 2400 CL11 oraz nośnik Samsung SSD 850 Pro 1 TB. Wszystko jest zasilanie przez be quiet! Dark Power Pro P10 1200W pod komendą Windows 10. Generalnie, wymiana platformy sprzętowej była najmniej potrzebną czynnością. Poniżej menu: 3DMark - podstawowy benchmark, nadzwyczaj dobrze obrazujący różnice pomiędzy poszczególnymi kartami graficznymi, stanowiąc pierwszy wyznacznik ich wydajności. Crysis 3 - produkcja niemłoda, jednak wciąż zachwycająca oprawą wizualną i miażdżąca wymaganiami sprzętowymi. Pozycja absolutnie obowiązkowa w testach kart graficznych. Fallout 4 - podobno to najlepsza produkcja 2015 roku, przynajmniej zdaniem wielu branżowych serwisów. Chociaż wykorzystuje archaiczny silnik, bywa ciężkostrawna dla sprzętu. Far Cry Primal - najmłodsze wcielenie utytułowanej serii łączącej strzelaninę z sandboxem. Wygląda naprawdę dobrze, zwłaszcza w lokacjach gęsto zalesionych. GTA V - produkcji z otwartym światem jest mnóstwo, jednak GTA dotychczas przebijało wszystkie. Porządna grafika nie wymaga wprawdzie najszybszego komputera, jednak na byle czym nie pójdzie. Hitman - łysy zabójca w najnowszej odsłonie otrzymał superbroń do zarzynania kart graficznych nazwaną DirectX 12. Ponieważ gra powstawała przy asyście AMD, obrywa się głównie NVIDII. Project Cars - świetnie wyglądające wyścigi samochodowe, mocno obciążające układ graficzny i procesor, zwłaszcza gdy występuje kilka pojazdów oraz zaawansowane efekty atmosferyczne. Rise of the Tomb Raider - Lara Croft w odróżnieniu od Agenta 47 występującego w Hitmanie, podpisała kontrakt na DirectX 12 z NVIDIA. Dlatego w tym scenariuszu to Radeony mają przerąbane. Witcher 3: Wild Hunt - nasz kochany Wiesław reprezentuje bardzo wysoki poziom oprawy wizualnej, mocno dociska także najszybsze karty graficzne, więc jego obecność była nieunikniona. XCOM 2 - pewnie małe zaskoczenie, ale strategia na silniku Unreala posiada zaskakująco wysokie wymagania. Z czasem ustąpi miejsca nadchodzącemu Total War: Warhammer pod DirectX 12. Produkcje wybrane do testów pozwalają całkiem obiektywnie ocenić wydajność poszczególnych układów graficznych. Różnorodność dotyczy zresztą nie tylko samych gatunków, ale również zaangażowania poszczególnych producentów kart graficznych w proces dewelopingu, co doskonale obrazuje jak polityka wydawnicza dyktuje warunki. Weźmy dla przykładu produkcje wspierające DirectX 12 - Hitman powstawał przy asyście AMD, natomiast Rise od the Tomb Raider pomogła NVIDIA. Efekty współpracy z konkretnymi firmami są doskonale widoczne na wykresach, bowiem w pierwszym scenariuszu GeForce sromotnie przegrywają z Radeonami, podczas gdy drugi prezentuje całkowicie odwrotną sytuację. Uwzględniane zostały także tytuły stawiające spore wymagania względem procesora m.in.: Project CARS oraz Crysis 3. Pozostała gromadka zdecydowanie bardziej obciąża układ graficzny, niemniej w przypadku GTA V oraz Fallout 4 trzeba mieć świadomość, że zdarzają się miejsca gdzie limitem pozostaje procesor, aczkolwiek takie sekwencje zostawiam na publikacje tego rodzaju: Test zestawów: Core i5-4460 vs FX-8300 oraz GTX 970 vs R9 390 W najbliższej przyszłości zamierzam oczywiście sukcesywnie modyfikować procedurę testową, ponieważ gier obsługujących DirectX 12 będzie przybywać. Murowanymi kandydatami do rozszerzenia listy pozostają już potwierdzone Total War: Warhammer oraz Deus Ex: Mankind Divided, ale rozważam jeszcze Star Citizen i Ark: Survival Evolved (jeśli kiedyś zostaną ukończone). Niedługo zadebiutuje również DOOM, umożliwiający sprawdzenie wydajności kart graficznych pod kątem OpenGL, później zaś spodziewana jest aktualizacja wprowadzająca obsługę API Vulkan. Jednego będę natomiast konsekwentnie unikać - produkcji dedykowanych platformie UWP: niedorobionych oraz pełnych ograniczeń m.in.: pozbawionych wsparcia SLI/CrossFire czy narzucających V-Sync. Chociaż istnieje metoda mierzenia wydajności w uniwersalnych aplikacjach (PresentMon), zwyczajnie nie popieram patologii forsowanej przez Microsoft. Dlatego bez mrugnięcia okiem skreśliłem Quantum Break, Gears of War: Ultimate Edition czy Forza Motorsport 6: Apex. Badziewia nie powinno się promować. PS: Ponieważ to tylko prezentacja samej metodyki, dlatego na wykresach znajdziecie zaledwie cztery karty graficzne, zaś kolejne modele zostaną dodane w pierwszej większej publikacji poświęconej konkretnemu produktowi. Wszystko jeszcze przed premierą GeForce GTX 1080. Odnośnie testów 4K - będą wykonywane, jednak w osobnych artykułach tematycznych, gdyż obecnie nawet GeForce GTX 980 Ti oraz Radeon R9 Fury X ledwo generują 60 klatek na sekundę w 2560x1440. Jeżeli GeForce GTX 1080 pozytywnie w tym względzie zaskoczy, uwzględnię taką rozdzielczość w normalnej procedurze. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Nowa procedura testowa kart graficznych dla Pascal i Polaris - SPIS TREŚCI 1 - Nadchodzi czas wielkich zmian... 2 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 3 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 4 - Test wydajności 3DMark - Fire Strike Standard / DirectX 11 5 - Test wydajności Crysis 3 - Very High / DirectX 11 6 - Test wydajności Fallout 4 - Ultra / DirectX 11 7 - Test wydajności Far Cry Primal - Ultra / DirectX 11 8 - Test wydajności GTA V - Very High / DirectX 11 9 - Test wydajności Hitman - Ultra / DirectX 12 10 - Test wydajności Project CARS - Ultra / DirectX 11 11 - Test wydajności Rise of the Tomb Raider - Very High / DirectX 12 12 - Test wydajności Witcher 3: Wild Hunt - Ultra / DirectX 11 13 - Test wydajności XCOM 2 - Maksimum / DirectX 11 14 - Overclocking - 3DMark / Hitman / Rise of the Tomb Raider / Witcher 3: Wild Hunt 15 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 16 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 17 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 18 - Podsumowanie - Bo trzeba napisać coś mądrego Tagi: amd, asus, gcn, geforce, geforce gtx, gra komputerowa, gtx, intel, karta graficzna, nvidia, platforma, r9, radeon, radeon r9, test, wymagania sprzętowe,Sebastian OktabaNowa procedura testowa kart graficznych dla Pascal i Polaris - SPIS TREŚCI 1 - Nadchodzi czas wielkich zmian... 2 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 3 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 4 - Test wydajności 3DMark - Fire Strike Standard / DirectX 11 5 - Test wydajności Crysis 3 - Very High / DirectX 11 6 - Test wydajności Fallout 4 - Ultra / DirectX 11 7 - Test wydajności Far Cry Primal - Ultra / DirectX 11 8 - Test wydajności GTA V - Very High / DirectX 11 9 - Test wydajności Hitman - Ultra / DirectX 12 10 - Test wydajności Project CARS - Ultra / DirectX 11 11 - Test wydajności Rise of the Tomb Raider - Very High / DirectX 12 12 - Test wydajności Witcher 3: Wild Hunt - Ultra / DirectX 11 13 - Test wydajności XCOM 2 - Maksimum / DirectX 11 14 - Overclocking - 3DMark / Hitman / Rise of the Tomb Raider / Witcher 3: Wild Hunt 15 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 16 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 17 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 18 - Podsumowanie - Bo trzeba napisać coś mądrego Wielkimi krokami zbliżają się kolejne generacje kart graficznych AMD Radeon i NVIDIA GeForce, które powinny rozruszać rywalizację między producentami, zaś użytkownikom zafundować solidną porcję dylematów zakupowych. Przyszedł więc odpowiedni moment, aby dokonać gruntownej aktualizacji procedury pomiarowej używanej na łamach PurePC, bowiem poprzednia zdążyła się niestety trochę zestarzeć. Skoro nadchodzą zupełnie świeże architektury, wykonane w niższych procesach technologicznych, pasowałoby obydwie godnie przywitać na naszych łamach. Podstawowym założeniem było wprowadzenie pakietu nowych, wymagających i głośnych tytułów, stanowiących wyznacznik wydajności kart graficznych. Chociaż na konfrontację Pascala i Polarisa musicie jeszcze chwilę poczekać, dzisiaj poznacie zestaw testowy jakiego będę używał przez najbliższe miesiące. Autor: Sebastian Oktaba Zacznijmy od kwestii sprzętowych - platforma testowa LGA 1150 pozostała niezmieniona, bowiem Intel Core i7-4790K Haswell podkręcony do 4500 MHz, zapewniał dotychczas wystarczającą moc obliczeniową nawet najszybszym układom graficznym m.in.: GeForce GTX 980 Ti 1300(1500)/8000 MHz. Jeśli stałoby się inaczej, będzie to oznaczało, że posiadacze szybszych jednostek też odczują zjawisko wąskiego gardła (tzw.: bottleneck). Oczywiście, mógłbym wykonać migrację na Intel Core i7-6700K albo Core i7-5820K, wolałem jednak nie szarżować. Niewielu użytkowników posiada przecież topowe Haswelle, jeszcze mniej najszybsze Skylake albo Haswell-E. Poza tym, słabsze karty graficzne będą testowane z innym procesorem, najpewniej Core i5-4460 albo Core i3-4170, dostosowanym do możliwości sprzętu. Płyta główna ASUS Z97 Maximus VII Formula także utrzymała swoją pozycję, podobnie jak zestaw pamięci DDR3 2x 8GB Kingston Savage 2400 CL11 oraz nośnik Samsung SSD 850 Pro 1 TB. Wszystko jest zasilanie przez be quiet! Dark Power Pro P10 1200W pod komendą Windows 10. Generalnie, wymiana platformy sprzętowej była najmniej potrzebną czynnością. Poniżej menu: 3DMark - podstawowy benchmark, nadzwyczaj dobrze obrazujący różnice pomiędzy poszczególnymi kartami graficznymi, stanowiąc pierwszy wyznacznik ich wydajności. Crysis 3 - produkcja niemłoda, jednak wciąż zachwycająca oprawą wizualną i miażdżąca wymaganiami sprzętowymi. Pozycja absolutnie obowiązkowa w testach kart graficznych. Fallout 4 - podobno to najlepsza produkcja 2015 roku, przynajmniej zdaniem wielu branżowych serwisów. Chociaż wykorzystuje archaiczny silnik, bywa ciężkostrawna dla sprzętu. Far Cry Primal - najmłodsze wcielenie utytułowanej serii łączącej strzelaninę z sandboxem. Wygląda naprawdę dobrze, zwłaszcza w lokacjach gęsto zalesionych. GTA V - produkcji z otwartym światem jest mnóstwo, jednak GTA dotychczas przebijało wszystkie. Porządna grafika nie wymaga wprawdzie najszybszego komputera, jednak na byle czym nie pójdzie. Hitman - łysy zabójca w najnowszej odsłonie otrzymał superbroń do zarzynania kart graficznych nazwaną DirectX 12. Ponieważ gra powstawała przy asyście AMD, obrywa się głównie NVIDII. Project Cars - świetnie wyglądające wyścigi samochodowe, mocno obciążające układ graficzny i procesor, zwłaszcza gdy występuje kilka pojazdów oraz zaawansowane efekty atmosferyczne. Rise of the Tomb Raider - Lara Croft w odróżnieniu od Agenta 47 występującego w Hitmanie, podpisała kontrakt na DirectX 12 z NVIDIA. Dlatego w tym scenariuszu to Radeony mają przerąbane. Witcher 3: Wild Hunt - nasz kochany Wiesław reprezentuje bardzo wysoki poziom oprawy wizualnej, mocno dociska także najszybsze karty graficzne, więc jego obecność była nieunikniona. XCOM 2 - pewnie małe zaskoczenie, ale strategia na silniku Unreala posiada zaskakująco wysokie wymagania. Z czasem ustąpi miejsca nadchodzącemu Total War: Warhammer pod DirectX 12. Produkcje wybrane do testów pozwalają całkiem obiektywnie ocenić wydajność poszczególnych układów graficznych. Różnorodność dotyczy zresztą nie tylko samych gatunków, ale również zaangażowania poszczególnych producentów kart graficznych w proces dewelopingu, co doskonale obrazuje jak polityka wydawnicza dyktuje warunki. Weźmy dla przykładu produkcje wspierające DirectX 12 - Hitman powstawał przy asyście AMD, natomiast Rise od the Tomb Raider pomogła NVIDIA. Efekty współpracy z konkretnymi firmami są doskonale widoczne na wykresach, bowiem w pierwszym scenariuszu GeForce sromotnie przegrywają z Radeonami, podczas gdy drugi prezentuje całkowicie odwrotną sytuację. Uwzględniane zostały także tytuły stawiające spore wymagania względem procesora m.in.: Project CARS oraz Crysis 3. Pozostała gromadka zdecydowanie bardziej obciąża układ graficzny, niemniej w przypadku GTA V oraz Fallout 4 trzeba mieć świadomość, że zdarzają się miejsca gdzie limitem pozostaje procesor, aczkolwiek takie sekwencje zostawiam na publikacje tego rodzaju: Test zestawów: Core i5-4460 vs FX-8300 oraz GTX 970 vs R9 390 W najbliższej przyszłości zamierzam oczywiście sukcesywnie modyfikować procedurę testową, ponieważ gier obsługujących DirectX 12 będzie przybywać. Murowanymi kandydatami do rozszerzenia listy pozostają już potwierdzone Total War: Warhammer oraz Deus Ex: Mankind Divided, ale rozważam jeszcze Star Citizen i Ark: Survival Evolved (jeśli kiedyś zostaną ukończone). Niedługo zadebiutuje również DOOM, umożliwiający sprawdzenie wydajności kart graficznych pod kątem OpenGL, później zaś spodziewana jest aktualizacja wprowadzająca obsługę API Vulkan. Jednego będę natomiast konsekwentnie unikać - produkcji dedykowanych platformie UWP: niedorobionych oraz pełnych ograniczeń m.in.: pozbawionych wsparcia SLI/CrossFire czy narzucających V-Sync. Chociaż istnieje metoda mierzenia wydajności w uniwersalnych aplikacjach (PresentMon), zwyczajnie nie popieram patologii forsowanej przez Microsoft. Dlatego bez mrugnięcia okiem skreśliłem Quantum Break, Gears of War: Ultimate Edition czy Forza Motorsport 6: Apex. Badziewia nie powinno się promować. PS: Ponieważ to tylko prezentacja samej metodyki, dlatego na wykresach znajdziecie zaledwie cztery karty graficzne, zaś kolejne modele zostaną dodane w pierwszej większej publikacji poświęconej konkretnemu produktowi. Wszystko jeszcze przed premierą GeForce GTX 1080. Odnośnie testów 4K - będą wykonywane, jednak w osobnych artykułach tematycznych, gdyż obecnie nawet GeForce GTX 980 Ti oraz Radeon R9 Fury X ledwo generują 60 klatek na sekundę w 2560x1440. Jeżeli GeForce GTX 1080 pozytywnie w tym względzie zaskoczy, uwzględnię taką rozdzielczość w normalnej procedurze. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Nowa procedura testowa kart graficznych dla Pascal i Polaris - SPIS TREŚCI 1 - Nadchodzi czas wielkich zmian... 2 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 3 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 4 - Test wydajności 3DMark - Fire Strike Standard / DirectX 11 5 - Test wydajności Crysis 3 - Very High / DirectX 11 6 - Test wydajności Fallout 4 - Ultra / DirectX 11 7 - Test wydajności Far Cry Primal - Ultra / DirectX 11 8 - Test wydajności GTA V - Very High / DirectX 11 9 - Test wydajności Hitman - Ultra / DirectX 12 10 - Test wydajności Project CARS - Ultra / DirectX 11 11 - Test wydajności Rise of the Tomb Raider - Very High / DirectX 12 12 - Test wydajności Witcher 3: Wild Hunt - Ultra / DirectX 11 13 - Test wydajności XCOM 2 - Maksimum / DirectX 11 14 - Overclocking - 3DMark / Hitman / Rise of the Tomb Raider / Witcher 3: Wild Hunt 15 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 16 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 17 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 18 - Podsumowanie - Bo trzeba napisać coś mądrego Tagi: amd, asus, gcn, geforce, geforce gtx, gra komputerowa, gtx, intel, karta graficzna, nvidia, platforma, r9, radeon, radeon r9, test, wymagania sprzętowe,Sebastian Oktaba