Nowa procedura testowa notebooków gamingowych - będzie grane - SPIS TREŚCI 1 - Wprowadzamy w życie testy notebooków! 2 - Badanie jakości matrycy kolorymetrem 3 - Test wydajności - 3DMark Fire Strike Standard / DirectX 11 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Fallout 4 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 9 - Test wydajności - Grand Theft Auto V / DirectX 11 10 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 11 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 11 12 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 13 - Test wydajności - The Division / DirectX 11 14 - Test wydajności - Witcher 3: Wild Hunt & Blood and Wine / DirectX 11 15 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 16 - Test praktyczne - 7zip / Freemake Video Converter / Blender 17 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie 18 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 19 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 20 - Podsumowanie: już nie możemy się doczekać! Rynek notebooków w ostatnich latach mocno wyewoluował, każda kolejna generacja zwiększała wydajność urządzeń mobilnych, dzisiaj dorównującym już komputerom desktopowym. Dlatego postanowiliśmy reaktywować dział poświęcony tym rozwiązaniom, poszerzyć zakres przygotowywanych publikacji, dostarczać najbardziej szczegółowe testy, informacje oraz nowości dotyczące laptopów. Jest mi niezmiernie miło ogłosić, że rozpoczęliśmy już intensywne prace nad pierwszymi recenzjami. Jeszcze bardziej cieszę się ogłaszając, że moja skromna osoba będzie odpowiadać za wszystkie publikacje. Startujemy od najmocniejszych modeli przeznaczonych dla graczy. Dlaczego wybraliśmy akurat ten segment? Głównym powodem jest rosnące zainteresowanie takimi laptopami, a także rosnący potencjał owego sprzętu, zwłaszcza w obliczu nadchodzących premier nowych mobilnych kart graficznych NVIDIA Pascal i AMD Polaris. Ostatnie dwa tygodnie poświęciłem na przygotowanie procedury testowej, która w kompleksowy sposób sprawdziłaby ich wydajność. Autor: Damian Marusiak Jak wcześniej wspomniałem, najpierw bierzemy na warsztat laptopy gamingowe, których gwałtowny rozwój obserwujemy od kilkunastu miesięcy. Z każdą generacją mobilne GPU nabierają rozpędu, coraz bardziej zbliżając do modeli stacjonarnych. Swoisty przełom nastąpił w momencie premiery GeForce GTX 760M, GTX 770M oraz GTX 780M. Ostatnia wersja pozwalała na bezproblemowe granie w ustawieniach bardzo wysokich, często również ultra w rozdzielczości 1920x1080. GeForce GTX 860M, GTX 870M oraz GTX 880M stanowiły ich ewolucję, natomiast GTX 860M jako jedna z pierwszych mobilnych kart graficznych opartych na architekturze Maxwell, umożliwiła komfortową zabawę w detalach medium/high przy rozdzielczości Full HD. Kolejną generacją były GeForce GTX 960M, GTX 965M, GTX 970M oraz GTX 980M. Wszystkie modele zaprezentowane zostały na przełomie trzeciego i czwartego kwartału 2014 roku. GeForce GTX 970M oraz GTX 980M przewyższały wydajnością układy z rodziny Kepler, zaś GeForce GTX 980M został pierwszą mobilną kartą graficzną, której nie straszne były najwyższe ustawienia. GeForce GTX 980M pozostawał najszybszym mobilnym procesorem graficznym do września 2015 roku, kiedy NVDIA zaprezentowała pełny rdzeń GM204 w laptopach, czyli po prostu GeForce GTX 980. Na chwilę obecną nie znajdziecie mocniejszego GPU w notebookach, niedługo jednak premierę będą miały mobilne Pascale, więc poprzeczka zostanie podniesiona. Wracając do meritum - rdzeniem naszej nowej procedury testowej uczyniliśmy dziewięć gier: Witcher 3: Wild Hunt & Blood and Wine - Wiesław reprezentuje wysoki poziom oprawy wizualnej, mocno dociska najszybsze karty graficzne, więc jego obecność w testach jest obowiązkowa. Fallout 4 - jedna z najbardziej oczekiwanych produkcji 2015 roku. Chociaż wykorzystuje niemłody już silnik, pamiętający jeszcze czasy Skyrima, bywa ciężkostrawna dla sprzętu. Grand Theft Auto V - sandboxów jest mnóstwo, jednak GTA dotychczas przebijało wszystkie. Porządna grafika nie wymaga najszybszego komputera, ale na byle czym nie pójdzie. Star Wars Battlefront - najnowsza produkcja osadzona w świecie Gwiezdnych Wojen. Prawdziwy pokaz możliwości silnika Frostbite oraz wymagająca gra, zwłaszcza na najwyższych detalach. Battlefield 4 - kolejny tytuł wykorzystujący silnik Frostbite. Gra pełna wybuchów, destrukcji i efektów cząsteczkowych nawet dzisiaj, 3 lata po premierze, potrafi przyciąć na najmocniejszym sprzęcie. Far Cry Primal - najmłodsze wcielenie utytułowanej serii łączącej pierwszoosobową strzelaninę z sandboxem. Wygląda naprawdę dobrze, zwłaszcza w lokacjach gęsto zalesionych. Assassin's Creed: Syndicate - ostatnia odsłona sagi od Ubisoftu. XIX-wieczny Londyn prezentuje się bardzo dobrze, ale i sporo wymaga od karty graficznej oraz procesora. The Division - wprawdzie graficznie nie do końca wygląda tak, jak na pierwszych prezentacjach, ale ogólnie wypada bardzo dobrze, jednocześnie wymagając jednak całkiem sporo od komputera. Rise of the Tomb Raider - nowe przygody Lary Croft dają w kość niejednemu laptopowi. Tutaj testowany będzie zarówno w DirectX 11 oraz DirectX 12. Wybraliśmy różne ustawienia graficzne, aby sprawdzić jak silniki poszczególnych tytułów skalują się z detalami. Jest to szalenie istotne jeśli chcemy poznać odpowiedź na pytanie, które profile będą maksymalnymi na jakie możemy sobie pozwolić. To będą bardzo wnikliwe testy. Co chyba najważniejsze - większość wybranych gier zostanie przetestowana we wszystkich czterech pre-definiowanych ustawieniach graficznych: LOW, MEDIUM, HIGH oraz ULTRA. Wyjątkiem będzie Far Cry: Primal oraz Asassin's Creed: Syndicate, gdzie dostępnych jest więcej poziomów opcji graficznych, dlatego w tych przypadkach zamiast profilu LOW zastosowaliśmy VERY HIGH. Wybraliśmy różne ustawienia graficzne, aby sprawdzić jak silniki poszczególnych tytułów skalują się z detalami. Jest to szalenie istotne jeśli chcemy poznać odpowiedź na pytanie, które profile będą maksymalnymi na jakie możemy sobie pozwolić. Zapewniam - drugich tak wnikliwych testów wydajności raczej nie znajdziecie. Oczywiście, gry komputerowe nie stanowią jedynego wyznacznika przy ocenianiu laptopów. Oprócz tego pojawi się sporo pomiarów sprawdzających ogólną kondycję zastosowanych komponentów m.in.: ekranu, baterii, kultury pracy itp. Przeprowadzonych zostanie również kilka prostych testów, które jednak w konkretny sposób przedstawią wydajność reszty podzespołów - procesora, pamięci RAM oraz szybkości dysku twardego. Wspomniane pomiary zawierają czas tworzenia archiwum, konwertowanie filmu oraz renderowanie trójwymiarowej sceny w popularnych programach. 3DMark (FireStrike/Ice Storm Extreme) - podstawowy benchmark, dobrze obrazujący różnice pomiędzy poszczególnymi kartami graficznymi, stanowiąc pierwszy wyznacznik ich wydajności. Cinebench R15 - program testujący wydajność procesora. Obejmuje test OpenGL, Single CPU (jednowątkowy) oraz Multi CPU (wielowątkowy). CrystalDiskMark - benchmark testujący szybkość dysków HDD oraz SSD. Sprawdza zarówno prędkość sekwencjonowanego odczytu jak również zapisu. AS SSD - drugi program służący za benchmark dla dysków (tutaj głównie SSD, ale testując dyski talerzowe można sprawdzić ich realną wydajność). 7-zip - tworzenie archiwum z folderu zawierającego kilkaset plików graficznych o łącznej wadze 2000 MB. Program jest darmowym, wydajnym oraz bardzo popularnym pakerem. Freemake Video Converter - konwertowanie filmu o wadze 1500 MB do formatu .avi za pomocą darmowej aplikacji, która dobrze wykorzystuje wielordzeniowe procesory. Blender - renderowanie trójwymiarowej sceny w aplikacji często wykorzystywanej przez amatorów szlifujących swoje umiejętności, Szczegółowym testom zostanie poddana również matryca, gdzie sprawdzimy luminację, jasność, temperaturę bieli podawaną w Kelwinach (K), kontrast, średni błąd delta oraz maksymalny błąd delta dla barw. Bierzemy pod uwagę także skalibrowanie i sprawdzenie odwzorowania palety barw sRGB oraz AdobeRGB. Ostatnia część każdej publikacji jest zarezerwowana dla szeroko pojmowanej kultury pracy. Tutaj laptop zostanie przetestowany pod kątem temperatur obudowy oraz podzespołów, zarówno podczas standardowej pracy, jak również grania w Wiedźmina 3. Nie zabraknie też poboru mocy - sprawdzimy ile pobiera komputer w trakcie zwykłego użytkowania oraz grania, a zarazem jak długo potrafi pracować na zasilaniu akumulatorowym podczas oglądania filmów czy grania. Wszystkie powyższe elementy owocują kompletną procedurą testową, którą będę przeprowadzał na laptopach gamingowych. Ultrabooki oraz urządzenia konwertowalne 2w1, cechujące się słabszymi parametrami i przeznaczone dla innej grupy docelowej, otrzymają odrębny zestaw testowy (Counter Strike: Global Offensive, DIRT czy FIFA). Chcemy dostarczać najbardziej rzetelnych i obiektywnych artykułów, dlatego gdybyście mieli jakiekolwiek uwagi, zapraszamy do dzielenia się przemyśleniami w komentarzach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Nowa procedura testowa notebooków gamingowych - będzie grane - SPIS TREŚCI 1 - Wprowadzamy w życie testy notebooków! 2 - Badanie jakości matrycy kolorymetrem 3 - Test wydajności - 3DMark Fire Strike Standard / DirectX 11 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Fallout 4 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 9 - Test wydajności - Grand Theft Auto V / DirectX 11 10 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 11 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 11 12 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 13 - Test wydajności - The Division / DirectX 11 14 - Test wydajności - Witcher 3: Wild Hunt & Blood and Wine / DirectX 11 15 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 16 - Test praktyczne - 7zip / Freemake Video Converter / Blender 17 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie 18 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 19 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 20 - Podsumowanie: już nie możemy się doczekać! Tagi: acer, alienware, asus, dell, laptop, msi, notebook, predator, procedura testowa, rog, test,Damian MarusiakNowa procedura testowa notebooków gamingowych - będzie grane - SPIS TREŚCI 1 - Wprowadzamy w życie testy notebooków! 2 - Badanie jakości matrycy kolorymetrem 3 - Test wydajności - 3DMark Fire Strike Standard / DirectX 11 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Fallout 4 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 9 - Test wydajności - Grand Theft Auto V / DirectX 11 10 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 11 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 11 12 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 13 - Test wydajności - The Division / DirectX 11 14 - Test wydajności - Witcher 3: Wild Hunt & Blood and Wine / DirectX 11 15 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 16 - Test praktyczne - 7zip / Freemake Video Converter / Blender 17 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie 18 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 19 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 20 - Podsumowanie: już nie możemy się doczekać! Rynek notebooków w ostatnich latach mocno wyewoluował, każda kolejna generacja zwiększała wydajność urządzeń mobilnych, dzisiaj dorównującym już komputerom desktopowym. Dlatego postanowiliśmy reaktywować dział poświęcony tym rozwiązaniom, poszerzyć zakres przygotowywanych publikacji, dostarczać najbardziej szczegółowe testy, informacje oraz nowości dotyczące laptopów. Jest mi niezmiernie miło ogłosić, że rozpoczęliśmy już intensywne prace nad pierwszymi recenzjami. Jeszcze bardziej cieszę się ogłaszając, że moja skromna osoba będzie odpowiadać za wszystkie publikacje. Startujemy od najmocniejszych modeli przeznaczonych dla graczy. Dlaczego wybraliśmy akurat ten segment? Głównym powodem jest rosnące zainteresowanie takimi laptopami, a także rosnący potencjał owego sprzętu, zwłaszcza w obliczu nadchodzących premier nowych mobilnych kart graficznych NVIDIA Pascal i AMD Polaris. Ostatnie dwa tygodnie poświęciłem na przygotowanie procedury testowej, która w kompleksowy sposób sprawdziłaby ich wydajność. Autor: Damian Marusiak Jak wcześniej wspomniałem, najpierw bierzemy na warsztat laptopy gamingowe, których gwałtowny rozwój obserwujemy od kilkunastu miesięcy. Z każdą generacją mobilne GPU nabierają rozpędu, coraz bardziej zbliżając do modeli stacjonarnych. Swoisty przełom nastąpił w momencie premiery GeForce GTX 760M, GTX 770M oraz GTX 780M. Ostatnia wersja pozwalała na bezproblemowe granie w ustawieniach bardzo wysokich, często również ultra w rozdzielczości 1920x1080. GeForce GTX 860M, GTX 870M oraz GTX 880M stanowiły ich ewolucję, natomiast GTX 860M jako jedna z pierwszych mobilnych kart graficznych opartych na architekturze Maxwell, umożliwiła komfortową zabawę w detalach medium/high przy rozdzielczości Full HD. Kolejną generacją były GeForce GTX 960M, GTX 965M, GTX 970M oraz GTX 980M. Wszystkie modele zaprezentowane zostały na przełomie trzeciego i czwartego kwartału 2014 roku. GeForce GTX 970M oraz GTX 980M przewyższały wydajnością układy z rodziny Kepler, zaś GeForce GTX 980M został pierwszą mobilną kartą graficzną, której nie straszne były najwyższe ustawienia. GeForce GTX 980M pozostawał najszybszym mobilnym procesorem graficznym do września 2015 roku, kiedy NVDIA zaprezentowała pełny rdzeń GM204 w laptopach, czyli po prostu GeForce GTX 980. Na chwilę obecną nie znajdziecie mocniejszego GPU w notebookach, niedługo jednak premierę będą miały mobilne Pascale, więc poprzeczka zostanie podniesiona. Wracając do meritum - rdzeniem naszej nowej procedury testowej uczyniliśmy dziewięć gier: Witcher 3: Wild Hunt & Blood and Wine - Wiesław reprezentuje wysoki poziom oprawy wizualnej, mocno dociska najszybsze karty graficzne, więc jego obecność w testach jest obowiązkowa. Fallout 4 - jedna z najbardziej oczekiwanych produkcji 2015 roku. Chociaż wykorzystuje niemłody już silnik, pamiętający jeszcze czasy Skyrima, bywa ciężkostrawna dla sprzętu. Grand Theft Auto V - sandboxów jest mnóstwo, jednak GTA dotychczas przebijało wszystkie. Porządna grafika nie wymaga najszybszego komputera, ale na byle czym nie pójdzie. Star Wars Battlefront - najnowsza produkcja osadzona w świecie Gwiezdnych Wojen. Prawdziwy pokaz możliwości silnika Frostbite oraz wymagająca gra, zwłaszcza na najwyższych detalach. Battlefield 4 - kolejny tytuł wykorzystujący silnik Frostbite. Gra pełna wybuchów, destrukcji i efektów cząsteczkowych nawet dzisiaj, 3 lata po premierze, potrafi przyciąć na najmocniejszym sprzęcie. Far Cry Primal - najmłodsze wcielenie utytułowanej serii łączącej pierwszoosobową strzelaninę z sandboxem. Wygląda naprawdę dobrze, zwłaszcza w lokacjach gęsto zalesionych. Assassin's Creed: Syndicate - ostatnia odsłona sagi od Ubisoftu. XIX-wieczny Londyn prezentuje się bardzo dobrze, ale i sporo wymaga od karty graficznej oraz procesora. The Division - wprawdzie graficznie nie do końca wygląda tak, jak na pierwszych prezentacjach, ale ogólnie wypada bardzo dobrze, jednocześnie wymagając jednak całkiem sporo od komputera. Rise of the Tomb Raider - nowe przygody Lary Croft dają w kość niejednemu laptopowi. Tutaj testowany będzie zarówno w DirectX 11 oraz DirectX 12. Wybraliśmy różne ustawienia graficzne, aby sprawdzić jak silniki poszczególnych tytułów skalują się z detalami. Jest to szalenie istotne jeśli chcemy poznać odpowiedź na pytanie, które profile będą maksymalnymi na jakie możemy sobie pozwolić. To będą bardzo wnikliwe testy. Co chyba najważniejsze - większość wybranych gier zostanie przetestowana we wszystkich czterech pre-definiowanych ustawieniach graficznych: LOW, MEDIUM, HIGH oraz ULTRA. Wyjątkiem będzie Far Cry: Primal oraz Asassin's Creed: Syndicate, gdzie dostępnych jest więcej poziomów opcji graficznych, dlatego w tych przypadkach zamiast profilu LOW zastosowaliśmy VERY HIGH. Wybraliśmy różne ustawienia graficzne, aby sprawdzić jak silniki poszczególnych tytułów skalują się z detalami. Jest to szalenie istotne jeśli chcemy poznać odpowiedź na pytanie, które profile będą maksymalnymi na jakie możemy sobie pozwolić. Zapewniam - drugich tak wnikliwych testów wydajności raczej nie znajdziecie. Oczywiście, gry komputerowe nie stanowią jedynego wyznacznika przy ocenianiu laptopów. Oprócz tego pojawi się sporo pomiarów sprawdzających ogólną kondycję zastosowanych komponentów m.in.: ekranu, baterii, kultury pracy itp. Przeprowadzonych zostanie również kilka prostych testów, które jednak w konkretny sposób przedstawią wydajność reszty podzespołów - procesora, pamięci RAM oraz szybkości dysku twardego. Wspomniane pomiary zawierają czas tworzenia archiwum, konwertowanie filmu oraz renderowanie trójwymiarowej sceny w popularnych programach. 3DMark (FireStrike/Ice Storm Extreme) - podstawowy benchmark, dobrze obrazujący różnice pomiędzy poszczególnymi kartami graficznymi, stanowiąc pierwszy wyznacznik ich wydajności. Cinebench R15 - program testujący wydajność procesora. Obejmuje test OpenGL, Single CPU (jednowątkowy) oraz Multi CPU (wielowątkowy). CrystalDiskMark - benchmark testujący szybkość dysków HDD oraz SSD. Sprawdza zarówno prędkość sekwencjonowanego odczytu jak również zapisu. AS SSD - drugi program służący za benchmark dla dysków (tutaj głównie SSD, ale testując dyski talerzowe można sprawdzić ich realną wydajność). 7-zip - tworzenie archiwum z folderu zawierającego kilkaset plików graficznych o łącznej wadze 2000 MB. Program jest darmowym, wydajnym oraz bardzo popularnym pakerem. Freemake Video Converter - konwertowanie filmu o wadze 1500 MB do formatu .avi za pomocą darmowej aplikacji, która dobrze wykorzystuje wielordzeniowe procesory. Blender - renderowanie trójwymiarowej sceny w aplikacji często wykorzystywanej przez amatorów szlifujących swoje umiejętności, Szczegółowym testom zostanie poddana również matryca, gdzie sprawdzimy luminację, jasność, temperaturę bieli podawaną w Kelwinach (K), kontrast, średni błąd delta oraz maksymalny błąd delta dla barw. Bierzemy pod uwagę także skalibrowanie i sprawdzenie odwzorowania palety barw sRGB oraz AdobeRGB. Ostatnia część każdej publikacji jest zarezerwowana dla szeroko pojmowanej kultury pracy. Tutaj laptop zostanie przetestowany pod kątem temperatur obudowy oraz podzespołów, zarówno podczas standardowej pracy, jak również grania w Wiedźmina 3. Nie zabraknie też poboru mocy - sprawdzimy ile pobiera komputer w trakcie zwykłego użytkowania oraz grania, a zarazem jak długo potrafi pracować na zasilaniu akumulatorowym podczas oglądania filmów czy grania. Wszystkie powyższe elementy owocują kompletną procedurą testową, którą będę przeprowadzał na laptopach gamingowych. Ultrabooki oraz urządzenia konwertowalne 2w1, cechujące się słabszymi parametrami i przeznaczone dla innej grupy docelowej, otrzymają odrębny zestaw testowy (Counter Strike: Global Offensive, DIRT czy FIFA). Chcemy dostarczać najbardziej rzetelnych i obiektywnych artykułów, dlatego gdybyście mieli jakiekolwiek uwagi, zapraszamy do dzielenia się przemyśleniami w komentarzach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Nowa procedura testowa notebooków gamingowych - będzie grane - SPIS TREŚCI 1 - Wprowadzamy w życie testy notebooków! 2 - Badanie jakości matrycy kolorymetrem 3 - Test wydajności - 3DMark Fire Strike Standard / DirectX 11 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Assassin's Creed: Syndicate / DirectX 11 6 - Test wydajności - Battlefield 4 / DirectX 11 7 - Test wydajności - Fallout 4 / DirectX 11 8 - Test wydajności - Far Cry: Primal / DirectX 11 9 - Test wydajności - Grand Theft Auto V / DirectX 11 10 - Test wydajności - Star Wars: Battlefront / DirectX 11 11 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 11 12 - Test wydajności - Rise of the Tomb Raider / DirectX 12 13 - Test wydajności - The Division / DirectX 11 14 - Test wydajności - Witcher 3: Wild Hunt & Blood and Wine / DirectX 11 15 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 16 - Test praktyczne - 7zip / Freemake Video Converter / Blender 17 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie 18 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 19 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 20 - Podsumowanie: już nie możemy się doczekać! Tagi: acer, alienware, asus, dell, laptop, msi, notebook, predator, procedura testowa, rog, test,Damian Marusiak