NVIDIA i AMD - specyfikacja mobilnych kart z lat 2014-2017 - SPIS TREŚCI 1 - Ewolucja kart graficznych NVIDII oraz AMD w laptopach 2 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 8x0M (2014 rok) 3 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 8x0M (2014 rok) 4 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 9x0M (2015-2016 rok) 5 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 9x0M (2014-2015 rok) 6 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 (2016 rok) 7 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 Max-Q Design (2017 rok) 8 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M2xx oraz R7 M2xx (2014 rok) 9 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M2xx (2014-2015 rok) 10 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M3xx oraz R7 M3xx (2014-2015 rok) 11 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M3xx (2015 rok) 12 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M4xx oraz R7 M4xx (2016 rok) 13 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M4xx (2016 rok) 14 - Mobilne karty AMD Radeon RX 5xx (2017 rok) 15 - Podsumowanie - jak zmieniały się układy GPU w laptopach W ostatnich latach notebooki doczekały się premiery przynajmniej kilku generacji mobilnych kart graficznych, zarówno ze stajni NVIDII jak również AMD. Nie wszyscy jednak do końca zdają sobie sprawę z różnic pomiędzy określonymi architekturami, a nawet pomiędzy poszczególnymi modelami z tej samej rodziny. W tym celu postanowiłem stworzyć podręczną bazę danych, w której będą zawarte najważniejsze informacje dotyczące specyfikacji poszczególnych jednostek. Tam gdzie to również możliwe, zostaną przypomniane wyniki wydajności, aby mniej więcej orientować się na ile mogą sobie pozwolić konkretne układy GPU. Ze względu na to, że baza laptopów na portalu PurePC została odbudowana dopiero w ubiegłym roku, wyniki wydajności będą szczerzej opisane w przypadku generacji Maxwell oraz Pascal, gdyż te karty były właśnie przeze mnie szeroko testowane. Autor: Damian Marusiak W ostatnich latach można było dostrzec wyraźną dominację firmy NVIDIA w sektorze mobilnych kart graficznych. Od 2014 roku w notebookach pojawiły się łącznie trzy główne architektury GPU: odświeżony Kepler (seria GF 8xxM, GTX 8xxM), Maxwell (seria GF 9xxM, GTX 9xxM, GTX 980 desktop) oraz Pascal (GTX 10x0, GTX 10x0 Max-Q Design) plus dodatkowo niedobitki w postaci odświeżonych kart z rodziny Fermi. W przypadku AMD można co najwyżej mówić o kilkukrotnym odświeżaniu starych koletów, które bardzo często nie miały szans w starciu z układami NVIDIA GeForce. Jakby tego było mało, firma z Santa Clara bardzo silny nacisk położyła także na mobilne karty z rodziny NVIDIA Quadro, które także w ciągu ostatnich trzech lat doczekały się kilku premier. AMD wprawdzie ma kilka układów FirePro, jednak nieco odstają wydajnością od propozycji Zielonych. Być może w przyszłości artykuł zostanie zaktualizowany o profesjonalne układy Quadro oraz FirePro. Aktualnie skupiłem się na przedstawieniu konsumenckich kart GPU. Stosunkowo duża częstotliwość premier i multum różnych notebooków w sprzedaży była głównym powodem, dla którego zdecydowałem się stworzyć podręczną bazę danych, z której będzie można dowiedzieć się najważniejszych informacji o specyfikacji oraz wydajności (jeśli testy były wcześniej przeprowadzane na PurePC). Notebooki MSI serii CX mogły pochwalić się obecnością procesorów AMD oraz wydajniejszych kart graficznych AMD Radeon serii R9. NVIDIA znana była z prezentowania każdorazowo dwóch różnych linii pod marką GeForce. Jedna mniej wydajna, oznaczona symbolami GT lub GF (w zależności od generacji). Druga, o wiele wydajniejsza znana była pod nazwą GTX (tak samo jak jednostki desktopowe). Trzecią grupą były profesjonalne układy NVIDIA Quadro. W przypadku AMD nazewnictwo wyglądało następująco: Radeon R9 M2xx, Radeon R9 M3xx, Radeon R9 M4xx - to tylko kilka przykładów bo serii kart było trochę więcej. Dodatkowo także można znaleźć profesjonalne modele pod szyldem FirePro (konkurent dla NVIDIA Quadro). Na następnych stron zostaną odpowiednie generacje z lat 2014-2017 pogrupowane według oferowanej wydajności, a każda karta będzie miała podaną ogólną specyfikację techniczną. NVIDIA GeForce GTX 880M ze złączem MXM 3.0 Jak już wspomniałem, zależy mi na wyszczególnieniu specyfikacji wszystkich mobilnych kart graficznych, które miały miejsce począwszy od 2014 roku. Ze względu jednak na pewne ograniczenia, informacje dotyczące konkretnej wydajności w grach będą wyszczególnione przy tych GPU, które zostały przeze mnie przetestowane od momentu odbudowy bazy notebooków. W pozostałych przypadkach umieszczone zostaną ogólne informacje, na jaki mniej więcej poziom wydajności można liczyć. Zdecydowałem się na prezentację kart mających premierę od 2014 roku ze względu na to, że wciąż można w sprzedaży dostać pojedyncze modele laptopów (częściej na aukcjach), które zostały wyposażone w takowe GPU. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » NVIDIA i AMD - specyfikacja mobilnych kart z lat 2014-2017 - SPIS TREŚCI 1 - Ewolucja kart graficznych NVIDII oraz AMD w laptopach 2 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 8x0M (2014 rok) 3 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 8x0M (2014 rok) 4 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 9x0M (2015-2016 rok) 5 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 9x0M (2014-2015 rok) 6 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 (2016 rok) 7 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 Max-Q Design (2017 rok) 8 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M2xx oraz R7 M2xx (2014 rok) 9 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M2xx (2014-2015 rok) 10 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M3xx oraz R7 M3xx (2014-2015 rok) 11 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M3xx (2015 rok) 12 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M4xx oraz R7 M4xx (2016 rok) 13 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M4xx (2016 rok) 14 - Mobilne karty AMD Radeon RX 5xx (2017 rok) 15 - Podsumowanie - jak zmieniały się układy GPU w laptopach Tagi: amd, fermi, geforce, gf, gpu, gt, gtx, gtx 1050, gtx 1050 ti, gtx 1060, gtx 1070, gtx 1080, karta graficzna, kepler, maxwell, mx150, nvidia, pascal, polaris, r5, r7, r9, radeon, różnica, rx, rx 540, rx 550, rx 560, rx 570, rx 580, seria 10, seria 800, seria 900, specyfikacja,Damian MarusiakNVIDIA i AMD - specyfikacja mobilnych kart z lat 2014-2017 - SPIS TREŚCI 1 - Ewolucja kart graficznych NVIDII oraz AMD w laptopach 2 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 8x0M (2014 rok) 3 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 8x0M (2014 rok) 4 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 9x0M (2015-2016 rok) 5 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 9x0M (2014-2015 rok) 6 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 (2016 rok) 7 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 Max-Q Design (2017 rok) 8 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M2xx oraz R7 M2xx (2014 rok) 9 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M2xx (2014-2015 rok) 10 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M3xx oraz R7 M3xx (2014-2015 rok) 11 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M3xx (2015 rok) 12 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M4xx oraz R7 M4xx (2016 rok) 13 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M4xx (2016 rok) 14 - Mobilne karty AMD Radeon RX 5xx (2017 rok) 15 - Podsumowanie - jak zmieniały się układy GPU w laptopach W ostatnich latach notebooki doczekały się premiery przynajmniej kilku generacji mobilnych kart graficznych, zarówno ze stajni NVIDII jak również AMD. Nie wszyscy jednak do końca zdają sobie sprawę z różnic pomiędzy określonymi architekturami, a nawet pomiędzy poszczególnymi modelami z tej samej rodziny. W tym celu postanowiłem stworzyć podręczną bazę danych, w której będą zawarte najważniejsze informacje dotyczące specyfikacji poszczególnych jednostek. Tam gdzie to również możliwe, zostaną przypomniane wyniki wydajności, aby mniej więcej orientować się na ile mogą sobie pozwolić konkretne układy GPU. Ze względu na to, że baza laptopów na portalu PurePC została odbudowana dopiero w ubiegłym roku, wyniki wydajności będą szczerzej opisane w przypadku generacji Maxwell oraz Pascal, gdyż te karty były właśnie przeze mnie szeroko testowane. Autor: Damian Marusiak W ostatnich latach można było dostrzec wyraźną dominację firmy NVIDIA w sektorze mobilnych kart graficznych. Od 2014 roku w notebookach pojawiły się łącznie trzy główne architektury GPU: odświeżony Kepler (seria GF 8xxM, GTX 8xxM), Maxwell (seria GF 9xxM, GTX 9xxM, GTX 980 desktop) oraz Pascal (GTX 10x0, GTX 10x0 Max-Q Design) plus dodatkowo niedobitki w postaci odświeżonych kart z rodziny Fermi. W przypadku AMD można co najwyżej mówić o kilkukrotnym odświeżaniu starych koletów, które bardzo często nie miały szans w starciu z układami NVIDIA GeForce. Jakby tego było mało, firma z Santa Clara bardzo silny nacisk położyła także na mobilne karty z rodziny NVIDIA Quadro, które także w ciągu ostatnich trzech lat doczekały się kilku premier. AMD wprawdzie ma kilka układów FirePro, jednak nieco odstają wydajnością od propozycji Zielonych. Być może w przyszłości artykuł zostanie zaktualizowany o profesjonalne układy Quadro oraz FirePro. Aktualnie skupiłem się na przedstawieniu konsumenckich kart GPU. Stosunkowo duża częstotliwość premier i multum różnych notebooków w sprzedaży była głównym powodem, dla którego zdecydowałem się stworzyć podręczną bazę danych, z której będzie można dowiedzieć się najważniejszych informacji o specyfikacji oraz wydajności (jeśli testy były wcześniej przeprowadzane na PurePC). Notebooki MSI serii CX mogły pochwalić się obecnością procesorów AMD oraz wydajniejszych kart graficznych AMD Radeon serii R9. NVIDIA znana była z prezentowania każdorazowo dwóch różnych linii pod marką GeForce. Jedna mniej wydajna, oznaczona symbolami GT lub GF (w zależności od generacji). Druga, o wiele wydajniejsza znana była pod nazwą GTX (tak samo jak jednostki desktopowe). Trzecią grupą były profesjonalne układy NVIDIA Quadro. W przypadku AMD nazewnictwo wyglądało następująco: Radeon R9 M2xx, Radeon R9 M3xx, Radeon R9 M4xx - to tylko kilka przykładów bo serii kart było trochę więcej. Dodatkowo także można znaleźć profesjonalne modele pod szyldem FirePro (konkurent dla NVIDIA Quadro). Na następnych stron zostaną odpowiednie generacje z lat 2014-2017 pogrupowane według oferowanej wydajności, a każda karta będzie miała podaną ogólną specyfikację techniczną. NVIDIA GeForce GTX 880M ze złączem MXM 3.0 Jak już wspomniałem, zależy mi na wyszczególnieniu specyfikacji wszystkich mobilnych kart graficznych, które miały miejsce począwszy od 2014 roku. Ze względu jednak na pewne ograniczenia, informacje dotyczące konkretnej wydajności w grach będą wyszczególnione przy tych GPU, które zostały przeze mnie przetestowane od momentu odbudowy bazy notebooków. W pozostałych przypadkach umieszczone zostaną ogólne informacje, na jaki mniej więcej poziom wydajności można liczyć. Zdecydowałem się na prezentację kart mających premierę od 2014 roku ze względu na to, że wciąż można w sprzedaży dostać pojedyncze modele laptopów (częściej na aukcjach), które zostały wyposażone w takowe GPU. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » NVIDIA i AMD - specyfikacja mobilnych kart z lat 2014-2017 - SPIS TREŚCI 1 - Ewolucja kart graficznych NVIDII oraz AMD w laptopach 2 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 8x0M (2014 rok) 3 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 8x0M (2014 rok) 4 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 9x0M (2015-2016 rok) 5 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 9x0M (2014-2015 rok) 6 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 (2016 rok) 7 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 Max-Q Design (2017 rok) 8 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M2xx oraz R7 M2xx (2014 rok) 9 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M2xx (2014-2015 rok) 10 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M3xx oraz R7 M3xx (2014-2015 rok) 11 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M3xx (2015 rok) 12 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M4xx oraz R7 M4xx (2016 rok) 13 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M4xx (2016 rok) 14 - Mobilne karty AMD Radeon RX 5xx (2017 rok) 15 - Podsumowanie - jak zmieniały się układy GPU w laptopach Tagi: amd, fermi, geforce, gf, gpu, gt, gtx, gtx 1050, gtx 1050 ti, gtx 1060, gtx 1070, gtx 1080, karta graficzna, kepler, maxwell, mx150, nvidia, pascal, polaris, r5, r7, r9, radeon, różnica, rx, rx 540, rx 550, rx 560, rx 570, rx 580, seria 10, seria 800, seria 900, specyfikacja,Damian MarusiakNVIDIA i AMD - specyfikacja mobilnych kart z lat 2014-2017 - SPIS TREŚCI 1 - Ewolucja kart graficznych NVIDII oraz AMD w laptopach 2 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 8x0M (2014 rok) 3 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 8x0M (2014 rok) 4 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 9x0M (2015-2016 rok) 5 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 9x0M (2014-2015 rok) 6 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 (2016 rok) 7 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 Max-Q Design (2017 rok) 8 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M2xx oraz R7 M2xx (2014 rok) 9 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M2xx (2014-2015 rok) 10 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M3xx oraz R7 M3xx (2014-2015 rok) 11 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M3xx (2015 rok) 12 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M4xx oraz R7 M4xx (2016 rok) 13 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M4xx (2016 rok) 14 - Mobilne karty AMD Radeon RX 5xx (2017 rok) 15 - Podsumowanie - jak zmieniały się układy GPU w laptopach W ostatnich latach notebooki doczekały się premiery przynajmniej kilku generacji mobilnych kart graficznych, zarówno ze stajni NVIDII jak również AMD. Nie wszyscy jednak do końca zdają sobie sprawę z różnic pomiędzy określonymi architekturami, a nawet pomiędzy poszczególnymi modelami z tej samej rodziny. W tym celu postanowiłem stworzyć podręczną bazę danych, w której będą zawarte najważniejsze informacje dotyczące specyfikacji poszczególnych jednostek. Tam gdzie to również możliwe, zostaną przypomniane wyniki wydajności, aby mniej więcej orientować się na ile mogą sobie pozwolić konkretne układy GPU. Ze względu na to, że baza laptopów na portalu PurePC została odbudowana dopiero w ubiegłym roku, wyniki wydajności będą szczerzej opisane w przypadku generacji Maxwell oraz Pascal, gdyż te karty były właśnie przeze mnie szeroko testowane. Autor: Damian Marusiak W ostatnich latach można było dostrzec wyraźną dominację firmy NVIDIA w sektorze mobilnych kart graficznych. Od 2014 roku w notebookach pojawiły się łącznie trzy główne architektury GPU: odświeżony Kepler (seria GF 8xxM, GTX 8xxM), Maxwell (seria GF 9xxM, GTX 9xxM, GTX 980 desktop) oraz Pascal (GTX 10x0, GTX 10x0 Max-Q Design) plus dodatkowo niedobitki w postaci odświeżonych kart z rodziny Fermi. W przypadku AMD można co najwyżej mówić o kilkukrotnym odświeżaniu starych koletów, które bardzo często nie miały szans w starciu z układami NVIDIA GeForce. Jakby tego było mało, firma z Santa Clara bardzo silny nacisk położyła także na mobilne karty z rodziny NVIDIA Quadro, które także w ciągu ostatnich trzech lat doczekały się kilku premier. AMD wprawdzie ma kilka układów FirePro, jednak nieco odstają wydajnością od propozycji Zielonych. Być może w przyszłości artykuł zostanie zaktualizowany o profesjonalne układy Quadro oraz FirePro. Aktualnie skupiłem się na przedstawieniu konsumenckich kart GPU. Stosunkowo duża częstotliwość premier i multum różnych notebooków w sprzedaży była głównym powodem, dla którego zdecydowałem się stworzyć podręczną bazę danych, z której będzie można dowiedzieć się najważniejszych informacji o specyfikacji oraz wydajności (jeśli testy były wcześniej przeprowadzane na PurePC). Notebooki MSI serii CX mogły pochwalić się obecnością procesorów AMD oraz wydajniejszych kart graficznych AMD Radeon serii R9. NVIDIA znana była z prezentowania każdorazowo dwóch różnych linii pod marką GeForce. Jedna mniej wydajna, oznaczona symbolami GT lub GF (w zależności od generacji). Druga, o wiele wydajniejsza znana była pod nazwą GTX (tak samo jak jednostki desktopowe). Trzecią grupą były profesjonalne układy NVIDIA Quadro. W przypadku AMD nazewnictwo wyglądało następująco: Radeon R9 M2xx, Radeon R9 M3xx, Radeon R9 M4xx - to tylko kilka przykładów bo serii kart było trochę więcej. Dodatkowo także można znaleźć profesjonalne modele pod szyldem FirePro (konkurent dla NVIDIA Quadro). Na następnych stron zostaną odpowiednie generacje z lat 2014-2017 pogrupowane według oferowanej wydajności, a każda karta będzie miała podaną ogólną specyfikację techniczną. NVIDIA GeForce GTX 880M ze złączem MXM 3.0 Jak już wspomniałem, zależy mi na wyszczególnieniu specyfikacji wszystkich mobilnych kart graficznych, które miały miejsce począwszy od 2014 roku. Ze względu jednak na pewne ograniczenia, informacje dotyczące konkretnej wydajności w grach będą wyszczególnione przy tych GPU, które zostały przeze mnie przetestowane od momentu odbudowy bazy notebooków. W pozostałych przypadkach umieszczone zostaną ogólne informacje, na jaki mniej więcej poziom wydajności można liczyć. Zdecydowałem się na prezentację kart mających premierę od 2014 roku ze względu na to, że wciąż można w sprzedaży dostać pojedyncze modele laptopów (częściej na aukcjach), które zostały wyposażone w takowe GPU. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » NVIDIA i AMD - specyfikacja mobilnych kart z lat 2014-2017 - SPIS TREŚCI 1 - Ewolucja kart graficznych NVIDII oraz AMD w laptopach 2 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 8x0M (2014 rok) 3 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 8x0M (2014 rok) 4 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GF 9x0M (2015-2016 rok) 5 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 9x0M (2014-2015 rok) 6 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 (2016 rok) 7 - Mobilne karty NVIDIA GeForce GTX 10x0 Max-Q Design (2017 rok) 8 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M2xx oraz R7 M2xx (2014 rok) 9 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M2xx (2014-2015 rok) 10 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M3xx oraz R7 M3xx (2014-2015 rok) 11 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M3xx (2015 rok) 12 - Mobilne karty AMD Radeon R5 M4xx oraz R7 M4xx (2016 rok) 13 - Mobilne karty AMD Radeon R9 M4xx (2016 rok) 14 - Mobilne karty AMD Radeon RX 5xx (2017 rok) 15 - Podsumowanie - jak zmieniały się układy GPU w laptopach Tagi: amd, fermi, geforce, gf, gpu, gt, gtx, gtx 1050, gtx 1050 ti, gtx 1060, gtx 1070, gtx 1080, karta graficzna, kepler, maxwell, mx150, nvidia, pascal, polaris, r5, r7, r9, radeon, różnica, rx, rx 540, rx 550, rx 560, rx 570, rx 580, seria 10, seria 800, seria 900, specyfikacja,Damian Marusiak