W ostatnich latach sektor telewizor rozrósł się w bardzo szybkim tempie. Wszyscy znaczący producenci reklamują rozdzielczość Ultra HD, a więc czterokrotnie wyższą w porównaniu do zwykłego Full HD (3840x2160 vs 1920x1080 pikseli). Dodatkowo prym teraz wiodą jeszcze dwie technologie idące na równi z rozdzielczością 4K - mowa o szerokiej palecie barw (Rec.2020) oraz HDR, czyli High Dynamic Range - szerokiej rozpiętości tonalnej, dzięki czemu wyświetlany obraz ma wyglądać bardziej naturalnie. Obydwie technologie w połączeniu z najwyższą możliwą rozdzielczością są w stanie zaoferować niezrównaną wręcz jakość obrazu. Ostatnio do redakcji przyjechał telewizor LG 55SJ810V należący do tegorocznej linii Super UHD. Dodatkowo na telewizor wciąż aktualna jest promocja, w której możecie otrzymać abonament w usłudze Netflix na trzy miesiące. My z kolei sprawdzamy, jak wygląda jakość obrazu w rozdzielczości Ultra HD wraz z HDR Dolby Vision. Telewizor LG 55SJ810V, należący do serii Super UHD 2017, oferuje możliwość oglądania materiałów w aplikacji Netflix w rozdzielczości Ultra HD wraz z Dolby Vision, czyli rozszerzoną wersją podstawowego HDR10. Zanim przejdę do omówienia jakości materiałów Ultra HD na telewizorze LG Super UHD 55SJ810V, przypomnę kilka podstawowych zagadnień tj. HDR, HDR10, Dolby Vision oraz SDR. Większość użytkowników podczas oglądania filmów czy seriali, ogląda je w technologii SDR, czyli standardowej rozpiętości tonalnej. Telewizor nie ma możliwości odczytania statycznych bądź dynamicznych metadanych, które są bezwzględnie wymagane przy oglądaniu treści wideo z HDR. Skutkiem tego jest zmniejszona dynamika materiału, czyli mniejsza jasność całego obrazu. Wówczas ekran nie jest w stanie pokazać wielu szczegółów, zwłaszcza w bardzo jasnych oraz bardzo ciemnych partiach obrazu. Z tego powodu powstała technologia, która nazywa się HDR - High Dynamic Range, czyli szeroka rozpiętość tonalna. Na dobrej klasy telewizorze, jasność może dochodzić do 1000 nitów, a nawet przekraczać tę wartość. Oglądane treści wideo z tą technologią wyglądają o wiele atrakcyjniej, gdyż telewizor jest w stanie odczytać statyczne bądź dynamiczne metadane i w odpowiedni sposób je wyświetlić na ekranie. Dostajemy więc obraz bardziej szczegółowy, żywszy, z nieporównywalnie większą ilością szczegółów zwłaszcza w ciemniejszych oraz jaśniejszych partiach obrazu. W ostatnich miesiącach pojawiały się różne standardy HDR, praktycznie każdy producent zaczął reklamować wysoką rozpiętość tonalną na swój, własny sposób. Jest jednak warunek, który musi zostać spełniony, aby HDR w konkretnym telewizorze nie był tzw. "picem na wodę". Chodzi mianowicie o głębię obrazu, a więc ilość odcieni kolorów jakie telewizor jest w stanie pokazać. Właściwy HDR jesteśmy w stanie zobaczyć na matrycy 10-bitowej, a więc z możliwością pokazania miliarda odcieni kolorów. Przy panelach obsługujących 8-bitową głębię kolorów nie doświadczamy prawdziwego HDR, jest to bowiem nic innego jak pusta papka marketingowa. Z kolei wracając do standardów HDR - aktualnie możemy wyróżnić dwa konkretne standardy. Podstawowym jest HDR10, który obsługuje wyłącznie statyczne metadane oraz rozszerzony Dolby Vision, który z kolei obsługuje dynamiczne metadane. Dolby Vision jest jednak zamkniętym standardem firmy Dolby, a producent musi wykupić licencję, jeśli chce wykorzystać technologię w swoim produkcie. Z tego powodu w dalszym ciągu na rynku większość telewizorów obsługujących HDR, wykorzystuje podstawowy standard HDR10, a nie Dolby Vision. Telewizor, który otrzymaliśmy do redakcji to wspomniany już na początku model LG Super UHD 55SJ810V, który posiada zaimplementowany rozszerzony standard HDR, czyli Dolby Vision. Podczas oglądania materiałów, które mają zakodowane dynamiczne metadane, telewizor będzie w stanie je pokazać. Dostaniemy więc obraz jeszcze bardziej żywy, z jeszcze większą ilością szczegółów w porównaniu do podstawowej normy HDR10. Czym charakteryzuje się testowany telewizor? Model 55SJ810V należy do tegorocznej linii Super UHD. Matryca cechuje się przekątną 55 cali oraz rozdzielczością 3840x2160 pikseli. Panel z kolei obsługuje 10-bitowy format kolorów, a więc jest w stanie pokazać maksymalnie miliard odcieni barw. Ponadto matryca ma odświeżanie na poziomie 120 Hz, co jest dobrze wykorzystywane przez wbudowany upłynniacz. Telewizor sprawdzi się także w grach, bowiem z zagranicznych testów wynika, że LG 55SJ810V ma jeden z najniższych imput lagów. Dodatkowo aktualnie obowiązuje jeszcze świetna promocja na telewizor, bowiem przy zakupie otrzymujemy 3-miesięczny abonament na usługę Netflix, oczywiście z możliwością oglądania w najwyższej możliwej jakości Ultra HD z HDR Dolby Vision. Gdybyśmy zdecydowali się na zakup odpowiedniego abonamentu, przez 3 miesiące zapłacilibyśmy 156 złotych. Dzięki promocji, możemy zaoszczędzić tę kwotę. Telewizor LG 55SJ810V umożliwia także bardzo szybkie przejście do aplikacji Netflix w systemie WebOS. Dołączony do zestawu pilot LG Magic Remote posiada dedykowany przycisk Netflix, dzięki któremu od razu możemy przejść do oglądania ulubionych filmów oraz seriali. Omawiając telewizor LG Super UHD 55SJ810V, trudno nie wspomnieć o jednej z najważniejszych technologii, które go napędza. Chodzi o zastosowanie nano-kryształków (Nano Cell), dzięki któremu możemy oglądać materiały wideo z wykorzystaniem poszerzonej palety barw Rec.2020. Nazwa Nano Cell pochodzi od materiału zawierającego absorbujące światło nano cząsteczki o średnicy ok.1 nm, które zastosowano w filtrze barwnym najnowszych matryc LG. Panel z nano kropkami pozwala na ekstremalnie dokładne odwzorowanie kolorów przy jednoczesnej poprawie widoczności pod różnymi kątami widzenia. Dla przykładu, osoby siedzące pod kątem 60 stopni nie dostrzegą różnic w odwzorowaniu kolorów na matrycy Nano Cell w porównaniu z tymi, którzy siedzą naprzeciwko telewizora. Wykorzystanie nano-kryształków, technologii Active-HDR z Dolby Vision oraz matrycy 120 Hz powinno sprawić, że oglądanie materiałów wideo na Netflixie w 4K będzie prawdziwą przyjemnością. Czy tak faktycznie było? Na telewizorze LG Super UHD 55SJ810V oglądałem m.in. film Okja oraz seriale Stranger Things, Star Trek: Discovery, Glow oraz The Punisher. Jakość wyświetlanego obrazu była naprawdę bardzo dobra. Materiały cechowały się niezwykłą wręcz szczegółowością, żywymi kolorami oraz faktycznie odczuwalnym rozszerzonym HDR w postaci Dolby Vision. Niektóre elementy kadrów, które gubiły już szczegóły w statycznym HDR10, nabierały nowej głębi w Dolby Vision. Aby zobaczyć faktyczne różnice, obok telewizora LG Super UHD 55SJ810V zestawiłem swojego prywatnego Samsunga KS7500, który obsługuje tylko podstawowy standard HDR10. Różnica była gołym okiem widoczna na korzyść telewizora marki LG. Promienie słońca przebijające się przez drzewa w lesie (Okja), okno we frontowych drzwiach domu rodziny Byers (Stanger Things), czy mieniące się światłem lampy w nocy przy ulicach (Stranger Things) - wszystkie te elementy prezentują się zdecydowanie lepiej, gdy odtwarzane są w technologii Dolby Vision. Większa ilość szczegółów jest widoczna, ale żeby faktycznie przekonać się, że mamy do czynienia z nową jakością, należy zestawić ze sobą obydwie technologie obok siebie. Nie wspomnę już o przepaści jaka dzieli materiał oglądany w SDR, a tym odtwarzanym z dynamicznymi metadanymi w technologii Dolby Vision oraz poszerzoną paletą barw. Cieszy mocno, że na Netflixie pojawia się coraz więcej materiałów w rozdzielczości Ultra HD z Dolby Vision. Jeśli ktoś planuje w najbliższym czasie zakup telewizora, zdecydowanie warto rozważyć aktualną jeszcze przez kilka dni promocję LG oraz Netflixa. Obowiązuje ona bowiem na wszystkie telewizory LG z roku 2017, a więc zarówno te należące do serii Super UHD, jak również te z najwyższej półki, czyli LG OLED. Tagi: 4k, dolby vision, hdr, hdr10, jakość obrazu, lg, lg 55sj810v, netflix, promocja, rec.2020, rozdzielczość, super uhd, telewizor, tv, ultra hd, wideo 4k,Damian MarusiakW ostatnich latach sektor telewizor rozrósł się w bardzo szybkim tempie. Wszyscy znaczący producenci reklamują rozdzielczość Ultra HD, a więc czterokrotnie wyższą w porównaniu do zwykłego Full HD (3840x2160 vs 1920x1080 pikseli). Dodatkowo prym teraz wiodą jeszcze dwie technologie idące na równi z rozdzielczością 4K - mowa o szerokiej palecie barw (Rec.2020) oraz HDR, czyli High Dynamic Range - szerokiej rozpiętości tonalnej, dzięki czemu wyświetlany obraz ma wyglądać bardziej naturalnie. Obydwie technologie w połączeniu z najwyższą możliwą rozdzielczością są w stanie zaoferować niezrównaną wręcz jakość obrazu. Ostatnio do redakcji przyjechał telewizor LG 55SJ810V należący do tegorocznej linii Super UHD. Dodatkowo na telewizor wciąż aktualna jest promocja, w której możecie otrzymać abonament w usłudze Netflix na trzy miesiące. My z kolei sprawdzamy, jak wygląda jakość obrazu w rozdzielczości Ultra HD wraz z HDR Dolby Vision. Telewizor LG 55SJ810V, należący do serii Super UHD 2017, oferuje możliwość oglądania materiałów w aplikacji Netflix w rozdzielczości Ultra HD wraz z Dolby Vision, czyli rozszerzoną wersją podstawowego HDR10. Zanim przejdę do omówienia jakości materiałów Ultra HD na telewizorze LG Super UHD 55SJ810V, przypomnę kilka podstawowych zagadnień tj. HDR, HDR10, Dolby Vision oraz SDR. Większość użytkowników podczas oglądania filmów czy seriali, ogląda je w technologii SDR, czyli standardowej rozpiętości tonalnej. Telewizor nie ma możliwości odczytania statycznych bądź dynamicznych metadanych, które są bezwzględnie wymagane przy oglądaniu treści wideo z HDR. Skutkiem tego jest zmniejszona dynamika materiału, czyli mniejsza jasność całego obrazu. Wówczas ekran nie jest w stanie pokazać wielu szczegółów, zwłaszcza w bardzo jasnych oraz bardzo ciemnych partiach obrazu. Z tego powodu powstała technologia, która nazywa się HDR - High Dynamic Range, czyli szeroka rozpiętość tonalna. Na dobrej klasy telewizorze, jasność może dochodzić do 1000 nitów, a nawet przekraczać tę wartość. Oglądane treści wideo z tą technologią wyglądają o wiele atrakcyjniej, gdyż telewizor jest w stanie odczytać statyczne bądź dynamiczne metadane i w odpowiedni sposób je wyświetlić na ekranie. Dostajemy więc obraz bardziej szczegółowy, żywszy, z nieporównywalnie większą ilością szczegółów zwłaszcza w ciemniejszych oraz jaśniejszych partiach obrazu. W ostatnich miesiącach pojawiały się różne standardy HDR, praktycznie każdy producent zaczął reklamować wysoką rozpiętość tonalną na swój, własny sposób. Jest jednak warunek, który musi zostać spełniony, aby HDR w konkretnym telewizorze nie był tzw. "picem na wodę". Chodzi mianowicie o głębię obrazu, a więc ilość odcieni kolorów jakie telewizor jest w stanie pokazać. Właściwy HDR jesteśmy w stanie zobaczyć na matrycy 10-bitowej, a więc z możliwością pokazania miliarda odcieni kolorów. Przy panelach obsługujących 8-bitową głębię kolorów nie doświadczamy prawdziwego HDR, jest to bowiem nic innego jak pusta papka marketingowa. Z kolei wracając do standardów HDR - aktualnie możemy wyróżnić dwa konkretne standardy. Podstawowym jest HDR10, który obsługuje wyłącznie statyczne metadane oraz rozszerzony Dolby Vision, który z kolei obsługuje dynamiczne metadane. Dolby Vision jest jednak zamkniętym standardem firmy Dolby, a producent musi wykupić licencję, jeśli chce wykorzystać technologię w swoim produkcie. Z tego powodu w dalszym ciągu na rynku większość telewizorów obsługujących HDR, wykorzystuje podstawowy standard HDR10, a nie Dolby Vision. Telewizor, który otrzymaliśmy do redakcji to wspomniany już na początku model LG Super UHD 55SJ810V, który posiada zaimplementowany rozszerzony standard HDR, czyli Dolby Vision. Podczas oglądania materiałów, które mają zakodowane dynamiczne metadane, telewizor będzie w stanie je pokazać. Dostaniemy więc obraz jeszcze bardziej żywy, z jeszcze większą ilością szczegółów w porównaniu do podstawowej normy HDR10. Czym charakteryzuje się testowany telewizor? Model 55SJ810V należy do tegorocznej linii Super UHD. Matryca cechuje się przekątną 55 cali oraz rozdzielczością 3840x2160 pikseli. Panel z kolei obsługuje 10-bitowy format kolorów, a więc jest w stanie pokazać maksymalnie miliard odcieni barw. Ponadto matryca ma odświeżanie na poziomie 120 Hz, co jest dobrze wykorzystywane przez wbudowany upłynniacz. Telewizor sprawdzi się także w grach, bowiem z zagranicznych testów wynika, że LG 55SJ810V ma jeden z najniższych imput lagów. Dodatkowo aktualnie obowiązuje jeszcze świetna promocja na telewizor, bowiem przy zakupie otrzymujemy 3-miesięczny abonament na usługę Netflix, oczywiście z możliwością oglądania w najwyższej możliwej jakości Ultra HD z HDR Dolby Vision. Gdybyśmy zdecydowali się na zakup odpowiedniego abonamentu, przez 3 miesiące zapłacilibyśmy 156 złotych. Dzięki promocji, możemy zaoszczędzić tę kwotę. Telewizor LG 55SJ810V umożliwia także bardzo szybkie przejście do aplikacji Netflix w systemie WebOS. Dołączony do zestawu pilot LG Magic Remote posiada dedykowany przycisk Netflix, dzięki któremu od razu możemy przejść do oglądania ulubionych filmów oraz seriali. Omawiając telewizor LG Super UHD 55SJ810V, trudno nie wspomnieć o jednej z najważniejszych technologii, które go napędza. Chodzi o zastosowanie nano-kryształków (Nano Cell), dzięki któremu możemy oglądać materiały wideo z wykorzystaniem poszerzonej palety barw Rec.2020. Nazwa Nano Cell pochodzi od materiału zawierającego absorbujące światło nano cząsteczki o średnicy ok.1 nm, które zastosowano w filtrze barwnym najnowszych matryc LG. Panel z nano kropkami pozwala na ekstremalnie dokładne odwzorowanie kolorów przy jednoczesnej poprawie widoczności pod różnymi kątami widzenia. Dla przykładu, osoby siedzące pod kątem 60 stopni nie dostrzegą różnic w odwzorowaniu kolorów na matrycy Nano Cell w porównaniu z tymi, którzy siedzą naprzeciwko telewizora. Wykorzystanie nano-kryształków, technologii Active-HDR z Dolby Vision oraz matrycy 120 Hz powinno sprawić, że oglądanie materiałów wideo na Netflixie w 4K będzie prawdziwą przyjemnością. Czy tak faktycznie było? Na telewizorze LG Super UHD 55SJ810V oglądałem m.in. film Okja oraz seriale Stranger Things, Star Trek: Discovery, Glow oraz The Punisher. Jakość wyświetlanego obrazu była naprawdę bardzo dobra. Materiały cechowały się niezwykłą wręcz szczegółowością, żywymi kolorami oraz faktycznie odczuwalnym rozszerzonym HDR w postaci Dolby Vision. Niektóre elementy kadrów, które gubiły już szczegóły w statycznym HDR10, nabierały nowej głębi w Dolby Vision. Aby zobaczyć faktyczne różnice, obok telewizora LG Super UHD 55SJ810V zestawiłem swojego prywatnego Samsunga KS7500, który obsługuje tylko podstawowy standard HDR10. Różnica była gołym okiem widoczna na korzyść telewizora marki LG. Promienie słońca przebijające się przez drzewa w lesie (Okja), okno we frontowych drzwiach domu rodziny Byers (Stanger Things), czy mieniące się światłem lampy w nocy przy ulicach (Stranger Things) - wszystkie te elementy prezentują się zdecydowanie lepiej, gdy odtwarzane są w technologii Dolby Vision. Większa ilość szczegółów jest widoczna, ale żeby faktycznie przekonać się, że mamy do czynienia z nową jakością, należy zestawić ze sobą obydwie technologie obok siebie. Nie wspomnę już o przepaści jaka dzieli materiał oglądany w SDR, a tym odtwarzanym z dynamicznymi metadanymi w technologii Dolby Vision oraz poszerzoną paletą barw. Cieszy mocno, że na Netflixie pojawia się coraz więcej materiałów w rozdzielczości Ultra HD z Dolby Vision. Jeśli ktoś planuje w najbliższym czasie zakup telewizora, zdecydowanie warto rozważyć aktualną jeszcze przez kilka dni promocję LG oraz Netflixa. Obowiązuje ona bowiem na wszystkie telewizory LG z roku 2017, a więc zarówno te należące do serii Super UHD, jak również te z najwyższej półki, czyli LG OLED. Tagi: 4k, dolby vision, hdr, hdr10, jakość obrazu, lg, lg 55sj810v, netflix, promocja, rec.2020, rozdzielczość, super uhd, telewizor, tv, ultra hd, wideo 4k,Damian MarusiakW ostatnich latach sektor telewizor rozrósł się w bardzo szybkim tempie. Wszyscy znaczący producenci reklamują rozdzielczość Ultra HD, a więc czterokrotnie wyższą w porównaniu do zwykłego Full HD (3840x2160 vs 1920x1080 pikseli). Dodatkowo prym teraz wiodą jeszcze dwie technologie idące na równi z rozdzielczością 4K - mowa o szerokiej palecie barw (Rec.2020) oraz HDR, czyli High Dynamic Range - szerokiej rozpiętości tonalnej, dzięki czemu wyświetlany obraz ma wyglądać bardziej naturalnie. Obydwie technologie w połączeniu z najwyższą możliwą rozdzielczością są w stanie zaoferować niezrównaną wręcz jakość obrazu. Ostatnio do redakcji przyjechał telewizor LG 55SJ810V należący do tegorocznej linii Super UHD. Dodatkowo na telewizor wciąż aktualna jest promocja, w której możecie otrzymać abonament w usłudze Netflix na trzy miesiące. My z kolei sprawdzamy, jak wygląda jakość obrazu w rozdzielczości Ultra HD wraz z HDR Dolby Vision. Telewizor LG 55SJ810V, należący do serii Super UHD 2017, oferuje możliwość oglądania materiałów w aplikacji Netflix w rozdzielczości Ultra HD wraz z Dolby Vision, czyli rozszerzoną wersją podstawowego HDR10. Zanim przejdę do omówienia jakości materiałów Ultra HD na telewizorze LG Super UHD 55SJ810V, przypomnę kilka podstawowych zagadnień tj. HDR, HDR10, Dolby Vision oraz SDR. Większość użytkowników podczas oglądania filmów czy seriali, ogląda je w technologii SDR, czyli standardowej rozpiętości tonalnej. Telewizor nie ma możliwości odczytania statycznych bądź dynamicznych metadanych, które są bezwzględnie wymagane przy oglądaniu treści wideo z HDR. Skutkiem tego jest zmniejszona dynamika materiału, czyli mniejsza jasność całego obrazu. Wówczas ekran nie jest w stanie pokazać wielu szczegółów, zwłaszcza w bardzo jasnych oraz bardzo ciemnych partiach obrazu. Z tego powodu powstała technologia, która nazywa się HDR - High Dynamic Range, czyli szeroka rozpiętość tonalna. Na dobrej klasy telewizorze, jasność może dochodzić do 1000 nitów, a nawet przekraczać tę wartość. Oglądane treści wideo z tą technologią wyglądają o wiele atrakcyjniej, gdyż telewizor jest w stanie odczytać statyczne bądź dynamiczne metadane i w odpowiedni sposób je wyświetlić na ekranie. Dostajemy więc obraz bardziej szczegółowy, żywszy, z nieporównywalnie większą ilością szczegółów zwłaszcza w ciemniejszych oraz jaśniejszych partiach obrazu. W ostatnich miesiącach pojawiały się różne standardy HDR, praktycznie każdy producent zaczął reklamować wysoką rozpiętość tonalną na swój, własny sposób. Jest jednak warunek, który musi zostać spełniony, aby HDR w konkretnym telewizorze nie był tzw. "picem na wodę". Chodzi mianowicie o głębię obrazu, a więc ilość odcieni kolorów jakie telewizor jest w stanie pokazać. Właściwy HDR jesteśmy w stanie zobaczyć na matrycy 10-bitowej, a więc z możliwością pokazania miliarda odcieni kolorów. Przy panelach obsługujących 8-bitową głębię kolorów nie doświadczamy prawdziwego HDR, jest to bowiem nic innego jak pusta papka marketingowa. Z kolei wracając do standardów HDR - aktualnie możemy wyróżnić dwa konkretne standardy. Podstawowym jest HDR10, który obsługuje wyłącznie statyczne metadane oraz rozszerzony Dolby Vision, który z kolei obsługuje dynamiczne metadane. Dolby Vision jest jednak zamkniętym standardem firmy Dolby, a producent musi wykupić licencję, jeśli chce wykorzystać technologię w swoim produkcie. Z tego powodu w dalszym ciągu na rynku większość telewizorów obsługujących HDR, wykorzystuje podstawowy standard HDR10, a nie Dolby Vision. Telewizor, który otrzymaliśmy do redakcji to wspomniany już na początku model LG Super UHD 55SJ810V, który posiada zaimplementowany rozszerzony standard HDR, czyli Dolby Vision. Podczas oglądania materiałów, które mają zakodowane dynamiczne metadane, telewizor będzie w stanie je pokazać. Dostaniemy więc obraz jeszcze bardziej żywy, z jeszcze większą ilością szczegółów w porównaniu do podstawowej normy HDR10. Czym charakteryzuje się testowany telewizor? Model 55SJ810V należy do tegorocznej linii Super UHD. Matryca cechuje się przekątną 55 cali oraz rozdzielczością 3840x2160 pikseli. Panel z kolei obsługuje 10-bitowy format kolorów, a więc jest w stanie pokazać maksymalnie miliard odcieni barw. Ponadto matryca ma odświeżanie na poziomie 120 Hz, co jest dobrze wykorzystywane przez wbudowany upłynniacz. Telewizor sprawdzi się także w grach, bowiem z zagranicznych testów wynika, że LG 55SJ810V ma jeden z najniższych imput lagów. Dodatkowo aktualnie obowiązuje jeszcze świetna promocja na telewizor, bowiem przy zakupie otrzymujemy 3-miesięczny abonament na usługę Netflix, oczywiście z możliwością oglądania w najwyższej możliwej jakości Ultra HD z HDR Dolby Vision. Gdybyśmy zdecydowali się na zakup odpowiedniego abonamentu, przez 3 miesiące zapłacilibyśmy 156 złotych. Dzięki promocji, możemy zaoszczędzić tę kwotę. Telewizor LG 55SJ810V umożliwia także bardzo szybkie przejście do aplikacji Netflix w systemie WebOS. Dołączony do zestawu pilot LG Magic Remote posiada dedykowany przycisk Netflix, dzięki któremu od razu możemy przejść do oglądania ulubionych filmów oraz seriali. Omawiając telewizor LG Super UHD 55SJ810V, trudno nie wspomnieć o jednej z najważniejszych technologii, które go napędza. Chodzi o zastosowanie nano-kryształków (Nano Cell), dzięki któremu możemy oglądać materiały wideo z wykorzystaniem poszerzonej palety barw Rec.2020. Nazwa Nano Cell pochodzi od materiału zawierającego absorbujące światło nano cząsteczki o średnicy ok.1 nm, które zastosowano w filtrze barwnym najnowszych matryc LG. Panel z nano kropkami pozwala na ekstremalnie dokładne odwzorowanie kolorów przy jednoczesnej poprawie widoczności pod różnymi kątami widzenia. Dla przykładu, osoby siedzące pod kątem 60 stopni nie dostrzegą różnic w odwzorowaniu kolorów na matrycy Nano Cell w porównaniu z tymi, którzy siedzą naprzeciwko telewizora. Wykorzystanie nano-kryształków, technologii Active-HDR z Dolby Vision oraz matrycy 120 Hz powinno sprawić, że oglądanie materiałów wideo na Netflixie w 4K będzie prawdziwą przyjemnością. Czy tak faktycznie było? Na telewizorze LG Super UHD 55SJ810V oglądałem m.in. film Okja oraz seriale Stranger Things, Star Trek: Discovery, Glow oraz The Punisher. Jakość wyświetlanego obrazu była naprawdę bardzo dobra. Materiały cechowały się niezwykłą wręcz szczegółowością, żywymi kolorami oraz faktycznie odczuwalnym rozszerzonym HDR w postaci Dolby Vision. Niektóre elementy kadrów, które gubiły już szczegóły w statycznym HDR10, nabierały nowej głębi w Dolby Vision. Aby zobaczyć faktyczne różnice, obok telewizora LG Super UHD 55SJ810V zestawiłem swojego prywatnego Samsunga KS7500, który obsługuje tylko podstawowy standard HDR10. Różnica była gołym okiem widoczna na korzyść telewizora marki LG. Promienie słońca przebijające się przez drzewa w lesie (Okja), okno we frontowych drzwiach domu rodziny Byers (Stanger Things), czy mieniące się światłem lampy w nocy przy ulicach (Stranger Things) - wszystkie te elementy prezentują się zdecydowanie lepiej, gdy odtwarzane są w technologii Dolby Vision. Większa ilość szczegółów jest widoczna, ale żeby faktycznie przekonać się, że mamy do czynienia z nową jakością, należy zestawić ze sobą obydwie technologie obok siebie. Nie wspomnę już o przepaści jaka dzieli materiał oglądany w SDR, a tym odtwarzanym z dynamicznymi metadanymi w technologii Dolby Vision oraz poszerzoną paletą barw. Cieszy mocno, że na Netflixie pojawia się coraz więcej materiałów w rozdzielczości Ultra HD z Dolby Vision. Jeśli ktoś planuje w najbliższym czasie zakup telewizora, zdecydowanie warto rozważyć aktualną jeszcze przez kilka dni promocję LG oraz Netflixa. Obowiązuje ona bowiem na wszystkie telewizory LG z roku 2017, a więc zarówno te należące do serii Super UHD, jak również te z najwyższej półki, czyli LG OLED. Tagi: 4k, dolby vision, hdr, hdr10, jakość obrazu, lg, lg 55sj810v, netflix, promocja, rec.2020, rozdzielczość, super uhd, telewizor, tv, ultra hd, wideo 4k,Damian Marusiak