Phanteks Enthoo Primo SE. Test potężnej obudowy Ultra Tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Phanteks Enthoo Primo SE 2 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #1 5 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Phanteks Enthoo Primo SE - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Phanteks Enthoo Primo SE? Obudowa komputerowa to niewątpliwie podstawowy element każdego zestawu PC. Podzespoły można co prawda połączyć "na pająka" i pozostawić je na blacie biurka lub podłodze, jednakże przyjęło się, że elektronikę lepiej jest upakować pomiędzy ściany, które nie tylko zabezpieczają drogocenne produkty, ale również mogą świetne wyglądać. Przeciętnemu użytkownikowi potrzebna jest obudowa w standardzie midi-tower, ale producenci co jakiś czas wypuszczają na rynek masywne skrzynki potrafiące pomieścić najwydajniejsze konfiguracje. Dlaczego? Klienci nadal kupują obudowy typu Full Tower, bowiem pozwalają one na nadanie komputerowi majestatycznego charakteru... Zazwyczaj są one drogie i solidne, a zarazem przyciągają ciekawym designem. W naszej redakcji od dawna nie gościła żadna spora obudowa komputerowa - postanowiliśmy przełamać dominację skrzynek midi-tower i wzięliśmy na warsztat ogromnego Phanteksa Enthoo Primo w edycji specjalnej (SE). Autor: Arkadiusz Pracki W ciągu ostatnich kilku miesięcy portfolio marki Phanteks wyraźnie się rozrosło - na naszym portalu testowaliśmy między innymi model Enthoo Pro M, który należał do nowej fali produktów tego producenta. Konstrukcje Phanteksa goszczące do tej pory w naszej redakcji wyróżniały się stonowanym, ale jednocześnie ciekawym designem, który pomimo prostych linii i płaskich kształtów nie wydawał się nudny. Phanteks nie wprowadza być może zbyt wielu innowacji do swoich obudów komputerowych, jednak jest to marka bardzo chętnie wybierana przez entuzjastów oraz użytkowników znudzonych podejściem innych firm. Obudowy Phanteks zostały umieszczone w serii Enthoo, która jest obecnie głównym, a zarazem jedynym trzonem dla skrzynek tego producenta. Znajdziemy tutaj mniejsze i większe produkty potrafiące pomieścić konfiguracji Mini-ITX, E-ATX... a czasami nawet dwa zestawy w jednym. Na samym szczycie oferty znajduje się testowany przez nas model Phanteks Enthoo Primo SE. Wspomniana obudowa posiadająca charakterystyczne ułożenie zewnętrznych elementów jest najczęściej kojarzona, gdy kogokolwiek spytamy o markę Phanteks - nic dziwnego, gdyż jest to flagowiec wyróżniający się na tle całej oferty. Czym? Czytajcie dalszą część naszego testu. Phanteks Enthoo Primo SE to produkt dla entuzjastów - wskazuje na to wysoka cena obudowy. W naszym teście bierze udział Phanteks Enthoo Primo Special Edition (SE), a więc nie jest to najzwyklejsza edycja dostępna w sprzedaży. Czym wyróżnia się wspomniana wersja na tle modelu bez dopisku SE? Przede wszystkim, mamy tutaj do czynienia z kolorowymi akcentami, które po zdjęciu panelu bocznego przechodzą w jednolitą powłokę o barwie zielonej, białej, czerwonej lub pomarańczowej. O ile na zewnątrz obudowa prezentuje się zupełnie normalnie, o tyle w środku nie możemy już mówić o zwykłej konstrukcji, która nie wyróżnia się na tle konkurencji. Warto jednak wspomnieć, że dla niektórych osób Phanteks Enthoo Primo SE będzie wydawał się z tego powodu produktem kiczowatym, nawet pomimo bardzo wysokiej ceny oscylującej w granicach 970 złotych. Tak, testowana na naszym portalu obudowa jest dostępna właśnie w takiej cenie - w tym momencie należy wziąć głębszy oddech i się uspokoić... chociaż nie będzie to takie proste po przebytym szoku ;) Opisywany produkt należy więc do najwyższej półki i nie ma co do tego żadnych wątpliwości. Specyfikacja Phanteks Enthoo Primo SE: Wymiary: 650 x 600 x 250 mm (W x D x S) Waga całkowita: 17,9 kilograma Materiały: Stal SECC / Aluminium / Plastik ABS Obsługiwane formaty: E-ATX / ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 207 mm Maksymalna długość karty graficznej: 390 mm / 515 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 8 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 6 / 12 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 5 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Czerwone podświetlenie LED System chłodzenia Phanteks Enthoo Primo SE: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 140 mm Fabrycznie LED / Front) 2x 120 mm lub 1x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Tył) 4x 120 mm lub 3x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Góra) 2x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Bok) 4x 120 mm lub 2x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Dół) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Koszyk HDD) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Dół / Góra / Bok) Podczas podnoszenia komputera złożonego w obudowie Phanteks Enthoo Primo SE nie unikniecie bólu kręgosłupa - konstrukcja ważąca bez podzespołów prawie 18 kilogramów to jeden z najcięższych zawodników goszczących w naszej redakcji. Jest to obudowa Ultra Tower, a więc spore wymiary oraz nie najniższa waga są zupełnie normalne. Na naszym biurku lub pod nim musimy zarezerwować przestrzeń mierzącą 650 milimetrów wysokości, 600 milimetrów długości oraz 250 milimetrów szerokości. Do środka obudowy bez problemu włożymy płyty główne w standardzie E-ATX, ATX oraz micro-ATX. Całkiem przyjemnie wyglądają także maksymalne wymiary dla systemu chłodzenia procesora oraz karty graficznej - w przypadku tego pierwszego możemy pokusić się o montaż coolerów o wysokości do 207 milimetrów, natomiast GPU może mieć długość do 515 milimetrów (bez koszyka HDD) lub 390 milimetrów (koszyki HDD w położeniu bliższym frontowi). W przypadku dysków twardych, Phanteks Enthoo Primo SE jest w stanie pomieścić sześć 3,5-calowych nośników oraz do dwunastu 2,5-calowych nośników - warto wspomnieć, że w tym przypadku sześć SSD zajmie zatoki na HDD 3,5 cala. Obudowa umożliwia montaż pięciu napędów zewnętrznych 5,25 cala. Fabryczny system chłodzenia składa się z pięciu wentylatorów o średnicy 140 milimetrów, jednak możemy dołożyć do nich kolejne śmigła, bowiem miejsc montażowych nie brakuje. Producent pomyślał także o systemach chłodzenia wodnego - na górze oraz na dole mogą znaleźć się chłodnice o długości nawet 480 milimetrów, natomiast z przodu oraz na boku można umieścić 240-milimetrowe chłodnice. Nie brakuje miejsca dla rezerwuarów oraz pomp LC. Skrzynka posiada kompleksowe zabezpieczenie przeciwkurzowe, na które składają się filtry umieszczone z przodu, na górze, na dole oraz na boku. Phanteks Enthoo Pro M. Test solidnej obudowy midi-tower 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Phanteks Enthoo Primo SE. Test potężnej obudowy Ultra Tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Phanteks Enthoo Primo SE 2 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #1 5 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Phanteks Enthoo Primo SE - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Phanteks Enthoo Primo SE? Tagi: enthoo primo se, full-tower, obudowa, phanteks, phanteks enthoo primo se, recenzja, special edition, test,Arkadiusz PrackiPhanteks Enthoo Primo SE. Test potężnej obudowy Ultra Tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Phanteks Enthoo Primo SE 2 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #1 5 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Phanteks Enthoo Primo SE - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Phanteks Enthoo Primo SE? Obudowa komputerowa to niewątpliwie podstawowy element każdego zestawu PC. Podzespoły można co prawda połączyć "na pająka" i pozostawić je na blacie biurka lub podłodze, jednakże przyjęło się, że elektronikę lepiej jest upakować pomiędzy ściany, które nie tylko zabezpieczają drogocenne produkty, ale również mogą świetne wyglądać. Przeciętnemu użytkownikowi potrzebna jest obudowa w standardzie midi-tower, ale producenci co jakiś czas wypuszczają na rynek masywne skrzynki potrafiące pomieścić najwydajniejsze konfiguracje. Dlaczego? Klienci nadal kupują obudowy typu Full Tower, bowiem pozwalają one na nadanie komputerowi majestatycznego charakteru... Zazwyczaj są one drogie i solidne, a zarazem przyciągają ciekawym designem. W naszej redakcji od dawna nie gościła żadna spora obudowa komputerowa - postanowiliśmy przełamać dominację skrzynek midi-tower i wzięliśmy na warsztat ogromnego Phanteksa Enthoo Primo w edycji specjalnej (SE). Autor: Arkadiusz Pracki W ciągu ostatnich kilku miesięcy portfolio marki Phanteks wyraźnie się rozrosło - na naszym portalu testowaliśmy między innymi model Enthoo Pro M, który należał do nowej fali produktów tego producenta. Konstrukcje Phanteksa goszczące do tej pory w naszej redakcji wyróżniały się stonowanym, ale jednocześnie ciekawym designem, który pomimo prostych linii i płaskich kształtów nie wydawał się nudny. Phanteks nie wprowadza być może zbyt wielu innowacji do swoich obudów komputerowych, jednak jest to marka bardzo chętnie wybierana przez entuzjastów oraz użytkowników znudzonych podejściem innych firm. Obudowy Phanteks zostały umieszczone w serii Enthoo, która jest obecnie głównym, a zarazem jedynym trzonem dla skrzynek tego producenta. Znajdziemy tutaj mniejsze i większe produkty potrafiące pomieścić konfiguracji Mini-ITX, E-ATX... a czasami nawet dwa zestawy w jednym. Na samym szczycie oferty znajduje się testowany przez nas model Phanteks Enthoo Primo SE. Wspomniana obudowa posiadająca charakterystyczne ułożenie zewnętrznych elementów jest najczęściej kojarzona, gdy kogokolwiek spytamy o markę Phanteks - nic dziwnego, gdyż jest to flagowiec wyróżniający się na tle całej oferty. Czym? Czytajcie dalszą część naszego testu. Phanteks Enthoo Primo SE to produkt dla entuzjastów - wskazuje na to wysoka cena obudowy. W naszym teście bierze udział Phanteks Enthoo Primo Special Edition (SE), a więc nie jest to najzwyklejsza edycja dostępna w sprzedaży. Czym wyróżnia się wspomniana wersja na tle modelu bez dopisku SE? Przede wszystkim, mamy tutaj do czynienia z kolorowymi akcentami, które po zdjęciu panelu bocznego przechodzą w jednolitą powłokę o barwie zielonej, białej, czerwonej lub pomarańczowej. O ile na zewnątrz obudowa prezentuje się zupełnie normalnie, o tyle w środku nie możemy już mówić o zwykłej konstrukcji, która nie wyróżnia się na tle konkurencji. Warto jednak wspomnieć, że dla niektórych osób Phanteks Enthoo Primo SE będzie wydawał się z tego powodu produktem kiczowatym, nawet pomimo bardzo wysokiej ceny oscylującej w granicach 970 złotych. Tak, testowana na naszym portalu obudowa jest dostępna właśnie w takiej cenie - w tym momencie należy wziąć głębszy oddech i się uspokoić... chociaż nie będzie to takie proste po przebytym szoku ;) Opisywany produkt należy więc do najwyższej półki i nie ma co do tego żadnych wątpliwości. Specyfikacja Phanteks Enthoo Primo SE: Wymiary: 650 x 600 x 250 mm (W x D x S) Waga całkowita: 17,9 kilograma Materiały: Stal SECC / Aluminium / Plastik ABS Obsługiwane formaty: E-ATX / ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 207 mm Maksymalna długość karty graficznej: 390 mm / 515 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 8 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 6 / 12 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 5 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Czerwone podświetlenie LED System chłodzenia Phanteks Enthoo Primo SE: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 140 mm Fabrycznie LED / Front) 2x 120 mm lub 1x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Tył) 4x 120 mm lub 3x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Góra) 2x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Bok) 4x 120 mm lub 2x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Dół) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Koszyk HDD) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Dół / Góra / Bok) Podczas podnoszenia komputera złożonego w obudowie Phanteks Enthoo Primo SE nie unikniecie bólu kręgosłupa - konstrukcja ważąca bez podzespołów prawie 18 kilogramów to jeden z najcięższych zawodników goszczących w naszej redakcji. Jest to obudowa Ultra Tower, a więc spore wymiary oraz nie najniższa waga są zupełnie normalne. Na naszym biurku lub pod nim musimy zarezerwować przestrzeń mierzącą 650 milimetrów wysokości, 600 milimetrów długości oraz 250 milimetrów szerokości. Do środka obudowy bez problemu włożymy płyty główne w standardzie E-ATX, ATX oraz micro-ATX. Całkiem przyjemnie wyglądają także maksymalne wymiary dla systemu chłodzenia procesora oraz karty graficznej - w przypadku tego pierwszego możemy pokusić się o montaż coolerów o wysokości do 207 milimetrów, natomiast GPU może mieć długość do 515 milimetrów (bez koszyka HDD) lub 390 milimetrów (koszyki HDD w położeniu bliższym frontowi). W przypadku dysków twardych, Phanteks Enthoo Primo SE jest w stanie pomieścić sześć 3,5-calowych nośników oraz do dwunastu 2,5-calowych nośników - warto wspomnieć, że w tym przypadku sześć SSD zajmie zatoki na HDD 3,5 cala. Obudowa umożliwia montaż pięciu napędów zewnętrznych 5,25 cala. Fabryczny system chłodzenia składa się z pięciu wentylatorów o średnicy 140 milimetrów, jednak możemy dołożyć do nich kolejne śmigła, bowiem miejsc montażowych nie brakuje. Producent pomyślał także o systemach chłodzenia wodnego - na górze oraz na dole mogą znaleźć się chłodnice o długości nawet 480 milimetrów, natomiast z przodu oraz na boku można umieścić 240-milimetrowe chłodnice. Nie brakuje miejsca dla rezerwuarów oraz pomp LC. Skrzynka posiada kompleksowe zabezpieczenie przeciwkurzowe, na które składają się filtry umieszczone z przodu, na górze, na dole oraz na boku. Phanteks Enthoo Pro M. Test solidnej obudowy midi-tower 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Phanteks Enthoo Primo SE. Test potężnej obudowy Ultra Tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Phanteks Enthoo Primo SE 2 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #1 5 - Phanteks Enthoo Primo SE - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Phanteks Enthoo Primo SE - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Phanteks Enthoo Primo SE? Tagi: enthoo primo se, full-tower, obudowa, phanteks, phanteks enthoo primo se, recenzja, special edition, test,Arkadiusz Pracki