W dniu dzisiejszych informowaliśmy Was na łamach serwisu PurePC, że pojawiły się na Polskim rynku dwa nowe pendrive'y od firmy OCZ: Spyder oraz Diesel. Co więcej, udało nam się przechwycić pierwsze sztuki tych „gwizdków” do przeprowadzenia szybkich testów i pokazania Wam, jak sprawują się w codziennej pracy. Produkty są jeszcze tak świeże, że większość sklepów dopiero w poniedziałek otrzyma je do dalszej odsprzedaży! Jak spiszą się w teście wydajności, o który często pytaliście na łamach naszego forum? Czy pojawił się właśnie wydajny, tani zawodnik na Polskim rynku w kategorii pendrive? O tym przeczytacie w poniższym krótkim artykule. Testy tych dwóch urządzeń (2 GB OCZ Diesel / 4 GB OCZ Spyder) przeprowadzamy jako pierwsi w kraju, więc tym goręcej zachęcamy wszystkich do lektury! OCZ Diesel Pamięć OCZ Diesel do doskonały kompromis pomiędzy wyszukanym designem, a najniższą ceną. Solidna aluminiowa obudowa zdecydowanie wyróżnia OCZ Diesel spośród innych obecnych na rynku ekonomicznych pendrive'ów. Miniaturowe rozmiary i uszko na smycz są niewątpliwie rzadko spotykanymi zaletami w tej klasie cenowej. OCZ Diesel to perfekcyjnie wyważony stosunek ceny do jakości wykonania. Dane techniczne: maksymalny odczyt: 35 MB/s wymiary: 60 x 18 x 6 mm atrakcyjny design aluminiowa obudowa Plug&Play (kompatybilne z MAC OS X) 2 lata gwarancji Sugerowane ceny detaliczne: OCZ Diesel USB 2.0 2GB – 24 PLN OCZ Diesel USB 2.0 4GB – 39 PLN OCZ Diesel USB 2.0 8GB – 85 PLN OCZ Diesel USB 2.0 16GB – 145 PLN Zdjęcia produktu: OCZ Spyder OCZ Spyder idealnie spełni wymagania osób pragnących posiadać pamięć przenośną o niewielkich wymiarach i ponadprzeciętnych parametrach technicznych. Maksymalny odczyt danych OCZ Spyder sięga 25 MB na sekundę. Spyder jako jeden z niewielu modeli dostępnych w sprzedaży posiada mechanizm wysuwający port USB, już nigdy więcej nie zgubisz zatyczki! Do każdego OCZ Spyder dołączany jest brelok pozwalający na podpięcie pendrive'a do breloka z kluczami. Dane techniczne: maksymalny odczyt: 25 MB/s wymiary: 32 x 12 x 5 mm brelok na klucze wysuwany port USB Plug&Play (kompatybilne z MAC OS X) 2 lata gwarancji Sugerowana cena detaliczna: OCZ Spyder USB 2.0 2GB – 37 PLN OCZ Spyder USB 2.0 4GB – 63 PLN OCZ Spyder USB 2.0 8GB – 123 PLN Zdjęcia produktu: 1 2 następna › ostatnia » Tagi: ocz, ocz diesel, ocz spider, pendrive,Rafał Romański