Podkręcanie Skylake Core i5-6500, i5-6400, i3-6100 i Pentium G4400 - SPIS TREŚCI 1 - Podkręcamy zablokowane procesory Skylake 2 - Płyty główne pozwalające na podkręcanie Skylake Non-K 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Test - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 5 - Test - Passmark Performance CPU Mark 6 - Test - Cinebench R15 Single Thread CPU 7 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 8 - Test - Handbreake konwersja AVI do MP4 9 - Test - Freemake Video Converter kompresja AVI 10 - Test - Kompresja archiwum 7-Zip 11 - Test - POV-Ray renderowanie sceny 12 - Test - Blender renderowanie sceny 13 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 14 - Test - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 15 - Test - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 16 - Test - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 17 - Test - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 18 - Test - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 19 - Test - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 20 - Test - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 21 - Test - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 22 - Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Skylake 23 - Test OC - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 24 - Test OC - Passmark Performance CPU Mark 25 - Test -OC Cinebench R15 Single Thread CPU 26 - Test OC - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 27 - Test OC - Handbreake konwersja AVI do MP4 28 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 29 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 30 - Test OC - POV-Ray renderowanie sceny 31 - Test OC - Blender renderowanie sceny 32 - Test OC - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 33 - Test OC - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 34 - Test OC - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 35 - Test OC - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 36 - Test OC - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 37 - Test OC - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 38 - Test OC - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 39 - Test OC - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 40 - Test OC - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 41 - Podsumowanie - Komu to potrzebne? Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Core i5-6000, Core i3-6000 oraz Pentium G4000, jeszcze niespełna miesiąc temu wydawało się pobożnym życzeniem, mającym niewielkie szanse urzeczywistnienia. W przypadku Skylake monopol na dodatkowe megaherce otrzymały Core i5/i7-6000K, umożliwiające swobodną zmianę mnożnika oraz regulację magistrali BCLK, natomiast słabsze jednostki zostały pozbawione obydwu funkcjonalności. Rozczarowanie części użytkowników raczej niespecjalnie wzruszyło Intela, bezapelacyjnie rządzącego desktopowym rynkiem, któremu chociażby namiastka darmowego overclockingu najwyraźniej zaczęła przeszkadzać. Producenci płyt głównych LGA 1151 również przybrali pasywną postawę, jednak ostatecznie właśnie oni zdradzili skrzętnie ukrywany sekret - zablokowane procesory Skylake można podkręcać za pomocą magistrali BCLK, wystarczy zaktualizować BIOS znoszący programową blokadę! Zobaczmy ile zyskają dzięki takiemu zabiegowi Intel Core i5-6500, Core i5-6400, Core i3-6100 oraz Pentium G4400. Autor: Sebastian Oktaba Osoby z nostalgią wspominające epokę panowania socket LGA 775, kiedy overclocking stanowił niekoniecznie najprostszy, ale zdecydowanie najtańszy sposób zwiększenia wydajności procesora, muszą z przerażeniem obserwować obecne tendencje rynkowe. Dzisiaj po rekordowych Pentium Dual Core E2160, Core 2 Duo E4300 albo Core 2 Duo E8400, zostały tylko piękne wspomnienia. Począwszy od architektury Sandy Bridge producent wprowadzał coraz bardziej restrykcyjne mechanizmy dotyczące podkręcania, konsekwentnie obcinając możliwości darmowego przyspieszenia tańszych jednostek. Chociaż modele dedykowane overclockerom zadebiutowały na podstawce LGA 1156, wówczas pozostałym procesorom sztucznie nie ograniczono potencjału podkręcania. Sandy Bridge także pozwalało na stosunkowo szerokie manipulacje ponad standardowe ustawienia, Ivy Bridge nieznacznie ukróciło ten proceder, natomiast Haswellowi zabroniono już działania powyżej maksymalnej wartości Turbo Boost. Kolejnym krokiem w kierunku sztywnych limitów okazały się procesory Core szóstej generacji. Zablokowane odmiany Skylake początkowo były naprawdę zablokowane - Intel uniemożliwił zmianę mnożnika nawet do maksymalnej wartości Turbo Boost, normalnie dostępnej w płytach głównych z chipsetami Z170. Włożenie Core i5-6000 do modelu MSI Z170A Gaming M7 powodowało, że funkcja Enhance Turbo natychmiast znikała z zakładek UEFI. Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Core i5-6000, Core i3-6000 oraz Pentium G4000, jeszcze niespełna miesiąc temu wydawało się pobożnym życzeniem, mającym niewielkie szanse urzeczywistnienia. Jednak dzisiaj sytuacja wygląda zupełnie inaczej, bowiem producenci płyt głównych udostępnili do modeli z chipsetami Z170 oficjalne BIOSy, pozwalające na pełną regulację BCLK w zablokowanych jednostkach. Haswelle pozwalały przynajmniej na wymuszenie maksymalnego mnożnika Turbo Boost, więc procesor osiągający w porywach 3600 MHz, mógł spokojnie pracować na takiej częstotliwości dla czterech rdzeni jednocześnie. Amatorom darmowych megaherców kupującym Skylake pozostała tylko zabawa BCLK, niezbyt efektywna i wymagająca odpowiedniej płyty głównej (Z170). Wzrost taktowania na poziomie ~2-3% mógł zresztą rozczarowywać, bowiem pełen zakres regulacji BCLK ponownie udostępniono tylko odblokowanym Core i5/i7-6000K. Decyzja producenta była zastanawiająca, wszak odseparowanie magistrali systemowej od PEG/DMI stwarzało idealne warunki do podkręcania słabszych układów. Sytuacja wyglądała niezbyt kolorowo, zainteresowanie platformą LGA 1151 wśród świadomych użytkowników wyraźnie osłabło, szczególnie w świetle kosmicznie drogich oraz permanentnie niedostępnych Core i5/i7-6000K. Kiedy na początku grudnia pojawiły się pierwsze doniesienia o skutecznym overclockingu zablokowanych Skylake, brzmiało to wręcz nieprawdopodobnie, ale producenci płyt głównych rzeczywiście udostępnili BIOSy, które pozwalają regulować BCLK na wszystkich „okrojonych” jednostkach. Oczywiście wymaga to spełnienia pewnych warunków, jak również poświęcenia kilku funkcji normalnie dostępnych na ustawieniach fabrycznych: Podkręcanie zablokowanych Skylake'ów jest aktualnie możliwe tylko na wybranych płytach głównych z chipsetem Intel Z170, które otrzymały specjalną wersję BIOS Działa wyłącznie regulacja BCLK, mnożnik po przestawieniu na jakąkolwiek inną wartość niż bazowa, jest domyślnie ustawiony na najniższy np.: x32 dla Core i5-6500 Wgranie zmodyfikowanego BIOSu oznacza wyłączenie zintegrowanego układu graficznego Intel HD, raczej niezbyt przydatnego osobom z dedykowanymi kartami graficznymi Podkręcanie wymaga wyłączenia niższych stanów energetycznych i systemów zarządzania energii (C-States, EIST), inaczej platforma staje się niestabilna Żeby podkręcanie odniosło skutek trzeba wyłączyć tryb Turbo Boost, chociaż to akurat najmniejsza strata biorąc pod uwagę potencjalne zyski z dodatkowych megaherców Trzeba brać poprawkę na słabszą wydajność instrukcji AVX, mogących wpływać na niektóre gry komputerowe lub benchmarki np.: Handbreake Brakuje precyzyjnego odczytu temperatury procesora, czujniki wariują podając mało wiarygodne wartości, nawet HWiNFO nie można całkowicie ufać Procesory do uzyskania pełnej stabilności wymagają wysokiego napięcia, więc wskazana jest wymiana standardowego systemu chłodzenia Samo podkręcanie okazuje się stosunkowo prostą czynnością - mnożnik zostawiamy na najniższej dostępnej wartości, operujemy tylko magistralą standardowo wynoszącą 100 MHz. Jeżeli dla procesora Core i5-6500 bazowy mnożnik oznacza x32, ustawienie BCLK 125 MHz zaowocuje 4000 MHz. Podniesienie magistrali wpływa również na taktowanie pamięci RAM, dlatego niezbędne jest wybranie odpowiednich dzielników w BIOS-ie. Zablokowane Skylake potrzebują jednak wyższego napięcia niż jednostki odblokowane, a przynajmniej nasze sklepowe egzemplarze działały stabilnie dopiero w okolicach 1.350-1.385V zależnie od taktowania, podczas gdy Intel Core i5-6600K 4500 MHz wystarczało VCore rzędu 1.30V. Wymusza to zmianę fabrycznego systemu chłodzenia na wydajniejsze, ale największym dylematem zakupowym pozostaje płyta główna z chipsetem Intel Z170, ponieważ słabsze odmiany nie otrzymały zielonego światła dla overclockingu. Powstaje teraz fundamentalne pytanie: czy tańsze konstrukcje w przedziale cenowym 450-500 złotych pozwolą wycisnąć maksimum z zablokowanego procesora? Tutaj niestety trudno udzielić jakiejkolwiek odpowiedzi, zwłaszcza bez przeprowadzenia dodatkowych testów popularnych modeli na eksperymentalnych BIOS-ach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Podkręcanie Skylake Core i5-6500, i5-6400, i3-6100 i Pentium G4400 - SPIS TREŚCI 1 - Podkręcamy zablokowane procesory Skylake 2 - Płyty główne pozwalające na podkręcanie Skylake Non-K 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Test - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 5 - Test - Passmark Performance CPU Mark 6 - Test - Cinebench R15 Single Thread CPU 7 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 8 - Test - Handbreake konwersja AVI do MP4 9 - Test - Freemake Video Converter kompresja AVI 10 - Test - Kompresja archiwum 7-Zip 11 - Test - POV-Ray renderowanie sceny 12 - Test - Blender renderowanie sceny 13 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 14 - Test - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 15 - Test - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 16 - Test - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 17 - Test - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 18 - Test - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 19 - Test - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 20 - Test - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 21 - Test - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 22 - Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Skylake 23 - Test OC - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 24 - Test OC - Passmark Performance CPU Mark 25 - Test -OC Cinebench R15 Single Thread CPU 26 - Test OC - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 27 - Test OC - Handbreake konwersja AVI do MP4 28 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 29 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 30 - Test OC - POV-Ray renderowanie sceny 31 - Test OC - Blender renderowanie sceny 32 - Test OC - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 33 - Test OC - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 34 - Test OC - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 35 - Test OC - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 36 - Test OC - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 37 - Test OC - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 38 - Test OC - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 39 - Test OC - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 40 - Test OC - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 41 - Podsumowanie - Komu to potrzebne? Tagi: 14 nm, core i3, core i3-6100, core i5, core i5-6400, core i5-6500, ddr4, intel, intel hd 530, intel z170, lga 1151, pentium, pentium g4400, podkręcanie, procesor, skylake, z170,Sebastian OktabaPodkręcanie Skylake Core i5-6500, i5-6400, i3-6100 i Pentium G4400 - SPIS TREŚCI 1 - Podkręcamy zablokowane procesory Skylake 2 - Płyty główne pozwalające na podkręcanie Skylake Non-K 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Test - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 5 - Test - Passmark Performance CPU Mark 6 - Test - Cinebench R15 Single Thread CPU 7 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 8 - Test - Handbreake konwersja AVI do MP4 9 - Test - Freemake Video Converter kompresja AVI 10 - Test - Kompresja archiwum 7-Zip 11 - Test - POV-Ray renderowanie sceny 12 - Test - Blender renderowanie sceny 13 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 14 - Test - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 15 - Test - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 16 - Test - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 17 - Test - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 18 - Test - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 19 - Test - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 20 - Test - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 21 - Test - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 22 - Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Skylake 23 - Test OC - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 24 - Test OC - Passmark Performance CPU Mark 25 - Test -OC Cinebench R15 Single Thread CPU 26 - Test OC - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 27 - Test OC - Handbreake konwersja AVI do MP4 28 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 29 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 30 - Test OC - POV-Ray renderowanie sceny 31 - Test OC - Blender renderowanie sceny 32 - Test OC - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 33 - Test OC - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 34 - Test OC - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 35 - Test OC - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 36 - Test OC - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 37 - Test OC - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 38 - Test OC - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 39 - Test OC - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 40 - Test OC - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 41 - Podsumowanie - Komu to potrzebne? Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Core i5-6000, Core i3-6000 oraz Pentium G4000, jeszcze niespełna miesiąc temu wydawało się pobożnym życzeniem, mającym niewielkie szanse urzeczywistnienia. W przypadku Skylake monopol na dodatkowe megaherce otrzymały Core i5/i7-6000K, umożliwiające swobodną zmianę mnożnika oraz regulację magistrali BCLK, natomiast słabsze jednostki zostały pozbawione obydwu funkcjonalności. Rozczarowanie części użytkowników raczej niespecjalnie wzruszyło Intela, bezapelacyjnie rządzącego desktopowym rynkiem, któremu chociażby namiastka darmowego overclockingu najwyraźniej zaczęła przeszkadzać. Producenci płyt głównych LGA 1151 również przybrali pasywną postawę, jednak ostatecznie właśnie oni zdradzili skrzętnie ukrywany sekret - zablokowane procesory Skylake można podkręcać za pomocą magistrali BCLK, wystarczy zaktualizować BIOS znoszący programową blokadę! Zobaczmy ile zyskają dzięki takiemu zabiegowi Intel Core i5-6500, Core i5-6400, Core i3-6100 oraz Pentium G4400. Autor: Sebastian Oktaba Osoby z nostalgią wspominające epokę panowania socket LGA 775, kiedy overclocking stanowił niekoniecznie najprostszy, ale zdecydowanie najtańszy sposób zwiększenia wydajności procesora, muszą z przerażeniem obserwować obecne tendencje rynkowe. Dzisiaj po rekordowych Pentium Dual Core E2160, Core 2 Duo E4300 albo Core 2 Duo E8400, zostały tylko piękne wspomnienia. Począwszy od architektury Sandy Bridge producent wprowadzał coraz bardziej restrykcyjne mechanizmy dotyczące podkręcania, konsekwentnie obcinając możliwości darmowego przyspieszenia tańszych jednostek. Chociaż modele dedykowane overclockerom zadebiutowały na podstawce LGA 1156, wówczas pozostałym procesorom sztucznie nie ograniczono potencjału podkręcania. Sandy Bridge także pozwalało na stosunkowo szerokie manipulacje ponad standardowe ustawienia, Ivy Bridge nieznacznie ukróciło ten proceder, natomiast Haswellowi zabroniono już działania powyżej maksymalnej wartości Turbo Boost. Kolejnym krokiem w kierunku sztywnych limitów okazały się procesory Core szóstej generacji. Zablokowane odmiany Skylake początkowo były naprawdę zablokowane - Intel uniemożliwił zmianę mnożnika nawet do maksymalnej wartości Turbo Boost, normalnie dostępnej w płytach głównych z chipsetami Z170. Włożenie Core i5-6000 do modelu MSI Z170A Gaming M7 powodowało, że funkcja Enhance Turbo natychmiast znikała z zakładek UEFI. Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Core i5-6000, Core i3-6000 oraz Pentium G4000, jeszcze niespełna miesiąc temu wydawało się pobożnym życzeniem, mającym niewielkie szanse urzeczywistnienia. Jednak dzisiaj sytuacja wygląda zupełnie inaczej, bowiem producenci płyt głównych udostępnili do modeli z chipsetami Z170 oficjalne BIOSy, pozwalające na pełną regulację BCLK w zablokowanych jednostkach. Haswelle pozwalały przynajmniej na wymuszenie maksymalnego mnożnika Turbo Boost, więc procesor osiągający w porywach 3600 MHz, mógł spokojnie pracować na takiej częstotliwości dla czterech rdzeni jednocześnie. Amatorom darmowych megaherców kupującym Skylake pozostała tylko zabawa BCLK, niezbyt efektywna i wymagająca odpowiedniej płyty głównej (Z170). Wzrost taktowania na poziomie ~2-3% mógł zresztą rozczarowywać, bowiem pełen zakres regulacji BCLK ponownie udostępniono tylko odblokowanym Core i5/i7-6000K. Decyzja producenta była zastanawiająca, wszak odseparowanie magistrali systemowej od PEG/DMI stwarzało idealne warunki do podkręcania słabszych układów. Sytuacja wyglądała niezbyt kolorowo, zainteresowanie platformą LGA 1151 wśród świadomych użytkowników wyraźnie osłabło, szczególnie w świetle kosmicznie drogich oraz permanentnie niedostępnych Core i5/i7-6000K. Kiedy na początku grudnia pojawiły się pierwsze doniesienia o skutecznym overclockingu zablokowanych Skylake, brzmiało to wręcz nieprawdopodobnie, ale producenci płyt głównych rzeczywiście udostępnili BIOSy, które pozwalają regulować BCLK na wszystkich „okrojonych” jednostkach. Oczywiście wymaga to spełnienia pewnych warunków, jak również poświęcenia kilku funkcji normalnie dostępnych na ustawieniach fabrycznych: Podkręcanie zablokowanych Skylake'ów jest aktualnie możliwe tylko na wybranych płytach głównych z chipsetem Intel Z170, które otrzymały specjalną wersję BIOS Działa wyłącznie regulacja BCLK, mnożnik po przestawieniu na jakąkolwiek inną wartość niż bazowa, jest domyślnie ustawiony na najniższy np.: x32 dla Core i5-6500 Wgranie zmodyfikowanego BIOSu oznacza wyłączenie zintegrowanego układu graficznego Intel HD, raczej niezbyt przydatnego osobom z dedykowanymi kartami graficznymi Podkręcanie wymaga wyłączenia niższych stanów energetycznych i systemów zarządzania energii (C-States, EIST), inaczej platforma staje się niestabilna Żeby podkręcanie odniosło skutek trzeba wyłączyć tryb Turbo Boost, chociaż to akurat najmniejsza strata biorąc pod uwagę potencjalne zyski z dodatkowych megaherców Trzeba brać poprawkę na słabszą wydajność instrukcji AVX, mogących wpływać na niektóre gry komputerowe lub benchmarki np.: Handbreake Brakuje precyzyjnego odczytu temperatury procesora, czujniki wariują podając mało wiarygodne wartości, nawet HWiNFO nie można całkowicie ufać Procesory do uzyskania pełnej stabilności wymagają wysokiego napięcia, więc wskazana jest wymiana standardowego systemu chłodzenia Samo podkręcanie okazuje się stosunkowo prostą czynnością - mnożnik zostawiamy na najniższej dostępnej wartości, operujemy tylko magistralą standardowo wynoszącą 100 MHz. Jeżeli dla procesora Core i5-6500 bazowy mnożnik oznacza x32, ustawienie BCLK 125 MHz zaowocuje 4000 MHz. Podniesienie magistrali wpływa również na taktowanie pamięci RAM, dlatego niezbędne jest wybranie odpowiednich dzielników w BIOS-ie. Zablokowane Skylake potrzebują jednak wyższego napięcia niż jednostki odblokowane, a przynajmniej nasze sklepowe egzemplarze działały stabilnie dopiero w okolicach 1.350-1.385V zależnie od taktowania, podczas gdy Intel Core i5-6600K 4500 MHz wystarczało VCore rzędu 1.30V. Wymusza to zmianę fabrycznego systemu chłodzenia na wydajniejsze, ale największym dylematem zakupowym pozostaje płyta główna z chipsetem Intel Z170, ponieważ słabsze odmiany nie otrzymały zielonego światła dla overclockingu. Powstaje teraz fundamentalne pytanie: czy tańsze konstrukcje w przedziale cenowym 450-500 złotych pozwolą wycisnąć maksimum z zablokowanego procesora? Tutaj niestety trudno udzielić jakiejkolwiek odpowiedzi, zwłaszcza bez przeprowadzenia dodatkowych testów popularnych modeli na eksperymentalnych BIOS-ach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Podkręcanie Skylake Core i5-6500, i5-6400, i3-6100 i Pentium G4400 - SPIS TREŚCI 1 - Podkręcamy zablokowane procesory Skylake 2 - Płyty główne pozwalające na podkręcanie Skylake Non-K 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Test - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 5 - Test - Passmark Performance CPU Mark 6 - Test - Cinebench R15 Single Thread CPU 7 - Test - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 8 - Test - Handbreake konwersja AVI do MP4 9 - Test - Freemake Video Converter kompresja AVI 10 - Test - Kompresja archiwum 7-Zip 11 - Test - POV-Ray renderowanie sceny 12 - Test - Blender renderowanie sceny 13 - Test - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 14 - Test - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 15 - Test - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 16 - Test - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 17 - Test - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 18 - Test - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 19 - Test - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 20 - Test - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 21 - Test - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 22 - Podkręcanie zablokowanych procesorów Intel Skylake 23 - Test OC - AIDA64 Extreme Edition CPU Queen 24 - Test OC - Passmark Performance CPU Mark 25 - Test -OC Cinebench R15 Single Thread CPU 26 - Test OC - Cinebench R15 Multi-Threaded CPU 27 - Test OC - Handbreake konwersja AVI do MP4 28 - Test OC - Freemake Video Converter kompresja AVI 29 - Test OC - Kompresja archiwum 7-Zip 30 - Test OC - POV-Ray renderowanie sceny 31 - Test OC - Blender renderowanie sceny 32 - Test OC - ACDSee Pro Konwersja RAW do JPEG 33 - Test OC - Battlefield 4 1920x1080 / Ultra / HBAO 34 - Test OC - Crysis 3 1920x1080 / Very High / AF x16 35 - Test OC - Far Cry 4 1920x1080 / Ultra / HBAO+ 36 - Test OC - Watch Dogs 1920x1080 / Ultra / HBAO+ High 37 - Test OC - ArmA III 1920x1080 / Ultra / SSAO / FXAA 38 - Test OC - Skyrim 1920x1080 / Very High / AF x16 / AA x8 39 - Test OC - GTA V 1920x1080 / Very High / AF x16 / FXAA 40 - Test OC - Pobór mocy spoczynek i obciążenie 41 - Podsumowanie - Komu to potrzebne? Tagi: 14 nm, core i3, core i3-6100, core i5, core i5-6400, core i5-6500, ddr4, intel, intel hd 530, intel z170, lga 1151, pentium, pentium g4400, podkręcanie, procesor, skylake, z170,Sebastian Oktaba