Polecane notebooki - TOP 10 - Styczeń 2012 - SPIS TREŚCI 0 - TOP 10 Notebooki 1 - ...2000 zł 2 - ...2400 zł 3 - ...2800 zł 4 - ...3200 zł 5 - ...3500 zł 6 - ...3800 zł 7 - ...4200 zł 8 - ...4600 zł 9 - ...5400 zł 10 - ...Bez limitu Wybór właściwego notebooka to bardzo trudne zadanie, zwłaszcza jeśli niespecjalnie wiemy czego oczekujemy od sprzętu, a tylko dysponujemy określoną kwotą na jego zakup. Całą sprawę dodatkowo utrudnia fakt, że w sklepach dostępne są dziesiątki, jeśli nie setki przeróżnych modeli z wielu segmentów rynkowych. Wchodząc do sklepu i zamierzając kupić notebooka bez uprzedniego przygotowania, czujemy się przytłoczeni oraz najczęściej zdajemy po prostu na łaskę pana sprzedającego, który sprawiając wrażenie obeznanego z tematem próbuje doradzić nam tak, abyśmy byli zadowoleni. Oczywiście lepiej dokonywać świadomego wyboru i dlatego powstał niniejszy poradnik prezentujący dziesięć przedziałów cenowych, z których wybierzemy w większości po jednym notebooku będącym naszym zdaniem najciekawszą propozycją. Zapraszamy więc do TOP 10 Notebooków. Autor: SmiechuKamil - Kamil Śmieszek Baza testów komputerów przenośnych na naszym portalu rośnie w szybkim tempie - przez ręce redaktorów przewija się sporo notebooków i netbooków, a niebawem pojawią się kolejne obszerne zestawienia najpopularniejszych modeli. Co prawda nie jesteśmy w stanie przetestować całego sprzętu dostępnego na rynku, jednak opierając się na zdobytym doświadczeniu zaprezentujemy Wam notebooki, które naszym zdaniem są najlepszym wyborem w danej cenie. Koszt zakupu takiego urządzenia jest najczęściej jednym z najważniejszych kryteriów, jakie bierzemy pod uwagę, stąd takie, a nie inne podejście do tematu. Oczywiście, nie należy spodziewać się w tym zestawieniu żadnych szczegółowych testów, na które przeznaczamy dużo obszerniejsze artykuły m.in.: Test notebooków 15,6" - Sześć komputerów mobilnych dla każdego Test 10-calowych netbooków Toshiba, ASUS, Samsung, Acer i MSI Test 17-calówek Samsung, HP, Toshiba i MSI - Duży może więcej Test Acer Travelmate 5760G - Dobry na każdą okazję Test HP ProBook 4330s - ideał w przystępnej cenie? Test Asus Eee PC 1018P i Lamborghini VX6 - mobilność vs wydajność Test Lenovo Ideapad Z565 - Budżetowiec w sosie AMD Test Acer TimelineX 5820TG - Cienkość, widzę cienkość Test MSI GE600 - młodszy bliźniak EX625 Test MSI GT725 - DTR z Radeonem HD4850 Postanowiliśmy więc wybrać konkretne modele komputerów przenośnych, które możemy Wam z czystym sumieniem polecić i jesteśmy pewnie, iż spełnią one oczekiwania danej grupy docelowej. Jednak oprócz ceny zwracaliśmy szczególną uwagę na takie aspekty jak nowoczesność, innowacyjność, wydajność, czy przede wszystkim mobilność. Naturalnie, dużo zależy od przyjętego pułapu cenowego, bowiem notebooki za około 2000 złotych nijak mają się do maszyn dla graczy za ponad 5000 złotych, a takie również znajdziecie w poniższym artykule. Zapraszamy do lektury i życzymy miłych zakupów ;) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Polecane notebooki - TOP 10 - Styczeń 2012 - SPIS TREŚCI 0 - TOP 10 Notebooki 1 - ...2000 zł 2 - ...2400 zł 3 - ...2800 zł 4 - ...3200 zł 5 - ...3500 zł 6 - ...3800 zł 7 - ...4200 zł 8 - ...4600 zł 9 - ...5400 zł 10 - ...Bez limitu Tagi: jaki laptop, laptop, laptopy, notebook, polecane, polecane notebooki, top 10, top10,Kamil Śmieszek