Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN - SPIS TREŚCI 1 - Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN 2 - Sieci LAN - Wprowadzenie 3 - Sieci LAN – Adresy MAC i IP 4 - Publiczne i prywatne adresy IP, koncepcja podsieci, IPv6 W pierwszej części poradnika budowy sieci komputerowej wskazaliśmy najbardziej popularne rodzaje sieci komputerowych, jakie można spotkać w domach czy biurach – sieci kablowe, oparte na skrętce oraz w wariancie PLC – na istniejącej w budynku instalacji elektrycznej, a także sieci bezprzewodowe, czyli Wi-Fi oraz mobilne. Temat ujęliśmy bardzo ogólnikowo, by wprowadzić pewne zagadnienia nie przytłaczając przy okazji wiedzą sieciowych nowicjuszy. Dziś przeskoczymy na następny poziom prezentując wiedzę niezbędną przed podejściem do lektury następnych tematów, jakimi będą opis najważniejszych urządzeń sieciowych oraz przykładowe schematy sieci dla różnych scenariuszy. Chodzi bowiem o sieci LAN. Co się kryje pod tym terminem, z czym to się je i jakie znajduje ono zastosowanie podczas budowy domowej czy biurowej sieci komputerowej? Odpowiedzi na te pytania znajdziecie na tej i kolejnych stronach drugiego odcinka naszej wycieczki po arkanach komputerowych pajęczyn. Autor: Kamil Śmieszek Zapewne wielu z Was niejednokrotnie zauważyło, że w szeroko pojętej terminologii informatycznej panuje swoista „moda” na szpanowanie trzyliterowymi akronimami. Nie da się od tego niestety w żaden sposób uciec także dotykając tematyki sieci komputerowych, czego idealnym przykładem jest sieć LAN. Zanim wyjaśnimy, z czym związane jest to tajemnicze określenie warto najpierw powiedzieć parę słów o podziale sieci komputerowych tym razem nie ze względu na medium, za pośrednictwem którego transmituje się dane, ale ze względu na obszar. Takie rozróżnienie pozwala nie tylko na łatwiejsze zarządzanie sieciami, ale wiąże się też z różnymi dotyczącymi ich ważnymi zagadnieniami czy regułami. Chodzi nam tu właśnie o sieci LAN oraz ich „rozległe” siostry - sieci WAN. Co w ogóle oznaczają te skróty? LAN (ang. Local Area Network) oznacza sieć lokalną, a więc taką, która swoim zasięgiem obejmuje niewielki obszar. Urządzenia podłączone do takiej sieci są zdolne do bezpośredniej wzajemnej komunikacji, innymi słowy – „widzą się” nawzajem. Jest to bardzo ważna kwestia, bowiem w zasadzie nie da się zapewnić, by wszystkie urządzenia sieciowe na całym świecie mogły bez problemu wymieniać się danymi przez jakąś jedną prostą „rurę” łączącą ich w pary. Nieważne, czy dotyczyć to będzie sieci kablowych czy też bezprzewodowych. W każdym przypadku spotkać się można z tym samymi problemami – m.in. z zasięgiem (wbrew pozorom nie tylko sieci Wi-Fi czy LTE cierpią na te bolączki), organizacją ruchu sieciowego (wyobraźcie sobie miliony czy nawet miliardy kabli wychodzących od Waszego komputera ;)) czy kosztami (takie bezpośrednie połączenia do tanich raczej by nie należały). Problemów tych jest znacznie więcej, jednak te trzy wymienione wydają się być najbardziej istotne z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego chcącego zmontować sieć w swoim domu, czy biurze. Podział na sieci LAN i WAN nie został wymyślony bez powodu. Chodzi tu przede wszystkim o to, żeby sieci LAN były małymi lokalnymi pajęczynami działającymi na niewielkim obszarze, natomiast sieci WAN - tym, co pozwoli im się ze sobą komunikować. Pewnym sposobem na rozwiązanie tych kłopotliwych kwestii jest drugi typ sieci, z którym z pewnością kiedyś mieliście lub będziecie mieli styczność – sieci WAN. Wide Area Network, bo tak rozwija się ten skrót, to w bardzo dużym uproszczeniu rozległa sieć łącząca poszczególne mniejsze sieci LAN. Świat IT nie lubi wielkich, monolitycznych konstrukcji, które po prostu ciężko ogarnąć – trudno się nimi zarządza, rozbudowuje, a jak już przyjdzie co do czego, to koszty takich działań potrafią być ogromne. Zasada ta ma swoje zastosowanie nie tylko w inżynierii oprogramowania, gdzie preferuje się małe i proste rozwiązania łącząc je następnie w jakiś sposób w całość, ale też właśnie w sieciach komputerowych. Podział na sieci LAN i WAN stanowi właśnie przykład takiej zasady. Jak się zapewne domyślacie, prostota ta może przyczynić się ostatecznie do jednego wielkiego chaosu, gdy próbuje się to wszystko spiąć ze sobą – każdy przecież może sobie stworzyć sieć LAN jaką tylko zapragnie bez ustalania jej ostatecznego kształtu z drugą stroną komunikacji. Dlatego to właśnie na sieciach WAN spoczywa obowiązek pogodzenia wszystkich ze sobą tak, by sieci lokalne stworzone w całkowicie różnych technologiach były ze sobą w możliwie największym stopniu kompatybilne. Pan Kowalski zatem rzadko będzie miał styczność z technologiami ściśle związanymi z sieciami WAN, a znacznie częściej – z LANem, dlatego też to właśnie na tych zagadnieniach skupimy naszą uwagę w dzisiejszym poradniku, a sieciami WAN zajmiemy się za tydzień. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN - SPIS TREŚCI 1 - Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN 2 - Sieci LAN - Wprowadzenie 3 - Sieci LAN – Adresy MAC i IP 4 - Publiczne i prywatne adresy IP, koncepcja podsieci, IPv6 Tagi: adres IP, budowa sieci, IPv6, konfiguracja, lan, mac, podłączenie, połączenie, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, sprzęt sieciowy, tp-link,Kamil ŚmieszekPoradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN - SPIS TREŚCI 1 - Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN 2 - Sieci LAN - Wprowadzenie 3 - Sieci LAN – Adresy MAC i IP 4 - Publiczne i prywatne adresy IP, koncepcja podsieci, IPv6 W pierwszej części poradnika budowy sieci komputerowej wskazaliśmy najbardziej popularne rodzaje sieci komputerowych, jakie można spotkać w domach czy biurach – sieci kablowe, oparte na skrętce oraz w wariancie PLC – na istniejącej w budynku instalacji elektrycznej, a także sieci bezprzewodowe, czyli Wi-Fi oraz mobilne. Temat ujęliśmy bardzo ogólnikowo, by wprowadzić pewne zagadnienia nie przytłaczając przy okazji wiedzą sieciowych nowicjuszy. Dziś przeskoczymy na następny poziom prezentując wiedzę niezbędną przed podejściem do lektury następnych tematów, jakimi będą opis najważniejszych urządzeń sieciowych oraz przykładowe schematy sieci dla różnych scenariuszy. Chodzi bowiem o sieci LAN. Co się kryje pod tym terminem, z czym to się je i jakie znajduje ono zastosowanie podczas budowy domowej czy biurowej sieci komputerowej? Odpowiedzi na te pytania znajdziecie na tej i kolejnych stronach drugiego odcinka naszej wycieczki po arkanach komputerowych pajęczyn. Autor: Kamil Śmieszek Zapewne wielu z Was niejednokrotnie zauważyło, że w szeroko pojętej terminologii informatycznej panuje swoista „moda” na szpanowanie trzyliterowymi akronimami. Nie da się od tego niestety w żaden sposób uciec także dotykając tematyki sieci komputerowych, czego idealnym przykładem jest sieć LAN. Zanim wyjaśnimy, z czym związane jest to tajemnicze określenie warto najpierw powiedzieć parę słów o podziale sieci komputerowych tym razem nie ze względu na medium, za pośrednictwem którego transmituje się dane, ale ze względu na obszar. Takie rozróżnienie pozwala nie tylko na łatwiejsze zarządzanie sieciami, ale wiąże się też z różnymi dotyczącymi ich ważnymi zagadnieniami czy regułami. Chodzi nam tu właśnie o sieci LAN oraz ich „rozległe” siostry - sieci WAN. Co w ogóle oznaczają te skróty? LAN (ang. Local Area Network) oznacza sieć lokalną, a więc taką, która swoim zasięgiem obejmuje niewielki obszar. Urządzenia podłączone do takiej sieci są zdolne do bezpośredniej wzajemnej komunikacji, innymi słowy – „widzą się” nawzajem. Jest to bardzo ważna kwestia, bowiem w zasadzie nie da się zapewnić, by wszystkie urządzenia sieciowe na całym świecie mogły bez problemu wymieniać się danymi przez jakąś jedną prostą „rurę” łączącą ich w pary. Nieważne, czy dotyczyć to będzie sieci kablowych czy też bezprzewodowych. W każdym przypadku spotkać się można z tym samymi problemami – m.in. z zasięgiem (wbrew pozorom nie tylko sieci Wi-Fi czy LTE cierpią na te bolączki), organizacją ruchu sieciowego (wyobraźcie sobie miliony czy nawet miliardy kabli wychodzących od Waszego komputera ;)) czy kosztami (takie bezpośrednie połączenia do tanich raczej by nie należały). Problemów tych jest znacznie więcej, jednak te trzy wymienione wydają się być najbardziej istotne z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego chcącego zmontować sieć w swoim domu, czy biurze. Podział na sieci LAN i WAN nie został wymyślony bez powodu. Chodzi tu przede wszystkim o to, żeby sieci LAN były małymi lokalnymi pajęczynami działającymi na niewielkim obszarze, natomiast sieci WAN - tym, co pozwoli im się ze sobą komunikować. Pewnym sposobem na rozwiązanie tych kłopotliwych kwestii jest drugi typ sieci, z którym z pewnością kiedyś mieliście lub będziecie mieli styczność – sieci WAN. Wide Area Network, bo tak rozwija się ten skrót, to w bardzo dużym uproszczeniu rozległa sieć łącząca poszczególne mniejsze sieci LAN. Świat IT nie lubi wielkich, monolitycznych konstrukcji, które po prostu ciężko ogarnąć – trudno się nimi zarządza, rozbudowuje, a jak już przyjdzie co do czego, to koszty takich działań potrafią być ogromne. Zasada ta ma swoje zastosowanie nie tylko w inżynierii oprogramowania, gdzie preferuje się małe i proste rozwiązania łącząc je następnie w jakiś sposób w całość, ale też właśnie w sieciach komputerowych. Podział na sieci LAN i WAN stanowi właśnie przykład takiej zasady. Jak się zapewne domyślacie, prostota ta może przyczynić się ostatecznie do jednego wielkiego chaosu, gdy próbuje się to wszystko spiąć ze sobą – każdy przecież może sobie stworzyć sieć LAN jaką tylko zapragnie bez ustalania jej ostatecznego kształtu z drugą stroną komunikacji. Dlatego to właśnie na sieciach WAN spoczywa obowiązek pogodzenia wszystkich ze sobą tak, by sieci lokalne stworzone w całkowicie różnych technologiach były ze sobą w możliwie największym stopniu kompatybilne. Pan Kowalski zatem rzadko będzie miał styczność z technologiami ściśle związanymi z sieciami WAN, a znacznie częściej – z LANem, dlatego też to właśnie na tych zagadnieniach skupimy naszą uwagę w dzisiejszym poradniku, a sieciami WAN zajmiemy się za tydzień. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN - SPIS TREŚCI 1 - Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN 2 - Sieci LAN - Wprowadzenie 3 - Sieci LAN – Adresy MAC i IP 4 - Publiczne i prywatne adresy IP, koncepcja podsieci, IPv6 Tagi: adres IP, budowa sieci, IPv6, konfiguracja, lan, mac, podłączenie, połączenie, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, sprzęt sieciowy, tp-link,Kamil ŚmieszekPoradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN - SPIS TREŚCI 1 - Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN 2 - Sieci LAN - Wprowadzenie 3 - Sieci LAN – Adresy MAC i IP 4 - Publiczne i prywatne adresy IP, koncepcja podsieci, IPv6 W pierwszej części poradnika budowy sieci komputerowej wskazaliśmy najbardziej popularne rodzaje sieci komputerowych, jakie można spotkać w domach czy biurach – sieci kablowe, oparte na skrętce oraz w wariancie PLC – na istniejącej w budynku instalacji elektrycznej, a także sieci bezprzewodowe, czyli Wi-Fi oraz mobilne. Temat ujęliśmy bardzo ogólnikowo, by wprowadzić pewne zagadnienia nie przytłaczając przy okazji wiedzą sieciowych nowicjuszy. Dziś przeskoczymy na następny poziom prezentując wiedzę niezbędną przed podejściem do lektury następnych tematów, jakimi będą opis najważniejszych urządzeń sieciowych oraz przykładowe schematy sieci dla różnych scenariuszy. Chodzi bowiem o sieci LAN. Co się kryje pod tym terminem, z czym to się je i jakie znajduje ono zastosowanie podczas budowy domowej czy biurowej sieci komputerowej? Odpowiedzi na te pytania znajdziecie na tej i kolejnych stronach drugiego odcinka naszej wycieczki po arkanach komputerowych pajęczyn. Autor: Kamil Śmieszek Zapewne wielu z Was niejednokrotnie zauważyło, że w szeroko pojętej terminologii informatycznej panuje swoista „moda” na szpanowanie trzyliterowymi akronimami. Nie da się od tego niestety w żaden sposób uciec także dotykając tematyki sieci komputerowych, czego idealnym przykładem jest sieć LAN. Zanim wyjaśnimy, z czym związane jest to tajemnicze określenie warto najpierw powiedzieć parę słów o podziale sieci komputerowych tym razem nie ze względu na medium, za pośrednictwem którego transmituje się dane, ale ze względu na obszar. Takie rozróżnienie pozwala nie tylko na łatwiejsze zarządzanie sieciami, ale wiąże się też z różnymi dotyczącymi ich ważnymi zagadnieniami czy regułami. Chodzi nam tu właśnie o sieci LAN oraz ich „rozległe” siostry - sieci WAN. Co w ogóle oznaczają te skróty? LAN (ang. Local Area Network) oznacza sieć lokalną, a więc taką, która swoim zasięgiem obejmuje niewielki obszar. Urządzenia podłączone do takiej sieci są zdolne do bezpośredniej wzajemnej komunikacji, innymi słowy – „widzą się” nawzajem. Jest to bardzo ważna kwestia, bowiem w zasadzie nie da się zapewnić, by wszystkie urządzenia sieciowe na całym świecie mogły bez problemu wymieniać się danymi przez jakąś jedną prostą „rurę” łączącą ich w pary. Nieważne, czy dotyczyć to będzie sieci kablowych czy też bezprzewodowych. W każdym przypadku spotkać się można z tym samymi problemami – m.in. z zasięgiem (wbrew pozorom nie tylko sieci Wi-Fi czy LTE cierpią na te bolączki), organizacją ruchu sieciowego (wyobraźcie sobie miliony czy nawet miliardy kabli wychodzących od Waszego komputera ;)) czy kosztami (takie bezpośrednie połączenia do tanich raczej by nie należały). Problemów tych jest znacznie więcej, jednak te trzy wymienione wydają się być najbardziej istotne z punktu widzenia przeciętnego Kowalskiego chcącego zmontować sieć w swoim domu, czy biurze. Podział na sieci LAN i WAN nie został wymyślony bez powodu. Chodzi tu przede wszystkim o to, żeby sieci LAN były małymi lokalnymi pajęczynami działającymi na niewielkim obszarze, natomiast sieci WAN - tym, co pozwoli im się ze sobą komunikować. Pewnym sposobem na rozwiązanie tych kłopotliwych kwestii jest drugi typ sieci, z którym z pewnością kiedyś mieliście lub będziecie mieli styczność – sieci WAN. Wide Area Network, bo tak rozwija się ten skrót, to w bardzo dużym uproszczeniu rozległa sieć łącząca poszczególne mniejsze sieci LAN. Świat IT nie lubi wielkich, monolitycznych konstrukcji, które po prostu ciężko ogarnąć – trudno się nimi zarządza, rozbudowuje, a jak już przyjdzie co do czego, to koszty takich działań potrafią być ogromne. Zasada ta ma swoje zastosowanie nie tylko w inżynierii oprogramowania, gdzie preferuje się małe i proste rozwiązania łącząc je następnie w jakiś sposób w całość, ale też właśnie w sieciach komputerowych. Podział na sieci LAN i WAN stanowi właśnie przykład takiej zasady. Jak się zapewne domyślacie, prostota ta może przyczynić się ostatecznie do jednego wielkiego chaosu, gdy próbuje się to wszystko spiąć ze sobą – każdy przecież może sobie stworzyć sieć LAN jaką tylko zapragnie bez ustalania jej ostatecznego kształtu z drugą stroną komunikacji. Dlatego to właśnie na sieciach WAN spoczywa obowiązek pogodzenia wszystkich ze sobą tak, by sieci lokalne stworzone w całkowicie różnych technologiach były ze sobą w możliwie największym stopniu kompatybilne. Pan Kowalski zatem rzadko będzie miał styczność z technologiami ściśle związanymi z sieciami WAN, a znacznie częściej – z LANem, dlatego też to właśnie na tych zagadnieniach skupimy naszą uwagę w dzisiejszym poradniku, a sieciami WAN zajmiemy się za tydzień. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN - SPIS TREŚCI 1 - Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 2 - LAN 2 - Sieci LAN - Wprowadzenie 3 - Sieci LAN – Adresy MAC i IP 4 - Publiczne i prywatne adresy IP, koncepcja podsieci, IPv6 Tagi: adres IP, budowa sieci, IPv6, konfiguracja, lan, mac, podłączenie, połączenie, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, sprzęt sieciowy, tp-link,Kamil Śmieszek