Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci - SPIS TREŚCI 1 - Sieć komputerowa z TP-Link. Cz. 1 - Budowa sieci w domu 2 - Co to jest w ogóle ta sieć? Rodzaje połączeń sieciowych - sieci kablowe 3 - Sieci bezprzewodowe - Wi-Fi i połączenia mobilne Dla wielu ludzi, w zasadzie niezależnie od wieku, pojęcie sieci komputerowej może wydawać się obce. Dzieje się tak nie bez powodu, co da się pokazać na bardzo prostym przykładzie. Wszystko zaczyna się w momencie przybycia do lokalu montera od firmy, do której klient skierował swoje kroki z zamiarem uzyskania dostępu do Internetu. Umowa podpisana, monter przychodzi, wyjmuje, a następnie przebiera w jakichś kabelkach, coś tam ustawia, sprawdza i w końcu mówi: „Gotowe. Mogą Państwo korzystać z Internetu”. Delikwent odpala więc przeglądarkę, wpisuje w pole adresu, co tam mu się na umysł nawinie i dalej rzeczy dzieją się same, w pełni automatycznie. Takie podejście sprawdza się idealnie do czasu, gdy coś przestaje działać. Warto zatem choć w pewnym stopniu uświadomić sobie istnienie sieci komputerowej i jej ogólne działanie. Wspólnie z firmą TP-Link postanowiliśmy Wam to zadanie ułatwić prezentując serię krótkich, tematycznych poradników z najważniejszymi informacjami o sieciach. Autor: Kamil Śmieszek Jak podejść do budowy sieci komputerowych? Zadanie to jest, przynajmniej w teorii, bardzo proste. Jednak jak zaczniemy się nieco głębiej nad tym zastanawiać, szybko sytuacja stanie się o wiele bardziej skomplikowana. Przede wszystkim z uwagi na ogromną różnorodność dostępnego na półkach sklepowych sprzętu, jak i możliwości jakie dają te wszystkie klocki - routery, serwery NAS, kamery IP, telewizory - potrafiące się ze sobą komunikować. Rynek urządzeń sieciowych skierowanych do przeciętnego Kowalskiego przeżywa wręcz oblężenie, co zdecydowanie nie ułatwia wyboru zgodnej z naszymi rzeczywistymi potrzebami elektroniki. Niezorientowanym w tematyce sieci komputerowych użytkownikom trudno jest się połapać w coraz to nowych skrótach, oznaczeniach miliona różnych technologii, czy skomplikowanych terminach określających wybrane cechy danego produktu. Sami producenci też tego nie ułatwiają punktując na swoich stronach internetowych najlepsze cechy urządzeń i bombardując przy okazji ową technologiczną czarną magią, co potrafi często przykryć wszelkie niedoskonałości routera czy serwera NAS. Jak podejść do budowy sieci komputerowych? Zadanie to jest, przynajmniej w teorii, bardzo proste. Jednak jak zaczniemy się nieco głębiej nad tym zastanawiać, szybko sytuacja stanie się o wiele bardziej skomplikowana. Podobnie, jak w poprzednim poradniku, tak i w tym świat sieci komputerowych będziemy przedstawiali opierając się na przykładzie urządzeń firmy TP-Link. Uzasadnienie takiego, a nie innego wyboru jest bardzo proste. Otóż produkty TP-Linka od lat cieszą się w naszym kraju bardzo dużą popularnością szczególnie ze względu na często świetny stosunek ceny do oferowanej jakości. Podczas, gdy inni producenci potrafią czasami nieco przesadzić z całą otoczką swojego sieciowego portfolio każąc sobie za to dodatkowo słono płacić, TP-Link raczej stawia na prostotę i faktyczną „treść” sprzętu oferowanego Polakom na półkach sklepowych starając się dostosować przy okazji cenę do naszych zarobków. Warto nadmienić, że owa prostota nie wiąże się wcale z funkcjonalnymi brakami czy to w warstwie sprzętowej, czy też oprogramowaniu. Chodzi tu o prostotę użytkową, by końcowy użytkownik dostał dokładnie takie możliwości budowy i konfiguracji sieci, jakie są mu niezbędne. No i przy okazji nie łamał sobie głowy przebijając się przez kolejne pozycje skomplikowanych i rozbudowanych menu chcąc chociażby doprowadzić do sprawnego działania najzwyklejszej sieci Wi-Fi. W poradnikach tych postaramy się pokazać najprościej jak się tylko da, z jakich dobrodziejstw osiągnięć współczesnej technologii sieciowej skorzystać możecie przede wszystkim w Waszych domach. Jak już wspomnieliśmy, nie będzie to jedna obszernych rozmiarów publikacja, ale kilkanaście mniejszych rozdzielonych od siebie pod względem tematycznym. Na początku zajmiemy się podstawami sieci komputerowych. Scharakteryzowane zostaną ich rodzaje, a także urządzenia nie tylko realizujące łączność z siecią, które sprawiają, że to wszystko jakoś ze sobą współdziała, ale też i te końcowe, klienckie, które z sieciowych dobrodziejstw korzystają. Dalej poruszymy aspekt budowy domowej sieci komputerowej, również podchodząc do tematu z dwóch stron – sprzętu oraz jego konfiguracji, wskazując przy okazji, jak radzić sobie z problemami słabego zasięgu sieci bezprzewodowej. W dobie coraz bardziej powszechnych zagrożeń czyhających na nasze komputery nie zabraknie także tematyki związanej z bezpieczeństwem sieciowym. Po tych dla wielu trudnych, ale jakże pożytecznych informacjach zajmiemy się czymś bardziej przyjemnym, mianowicie sferą tzw. inteligentnego domu, by płynnie przejść do kwestii podróżowania, a konkretniej – z dostępem do sieci podczas krajowych czy też zagranicznych wojaży. Mimo, że większość treści w tym cyklu związana będzie z sieciami w domu, wspomnimy o rozwiązaniach mających zastosowanie w firmach, które z pewnością kiedyś omówimy szerzej w osobnej publikacji. A zatem zaczynajmy! Dziś część pierwsza, czyli podstawy budowy sieci komputerowej. 1 2 3 następna › ostatnia » Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci - SPIS TREŚCI 1 - Sieć komputerowa z TP-Link. Cz. 1 - Budowa sieci w domu 2 - Co to jest w ogóle ta sieć? Rodzaje połączeń sieciowych - sieci kablowe 3 - Sieci bezprzewodowe - Wi-Fi i połączenia mobilne Tagi: budowa sieci, konfiguracja, lan, mobile, podłączenie, połączenie, rodzaje sieci, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, sprzęt sieciowy, tp-link, WAN, wi-fi,Kamil ŚmieszekPoradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci - SPIS TREŚCI 1 - Sieć komputerowa z TP-Link. Cz. 1 - Budowa sieci w domu 2 - Co to jest w ogóle ta sieć? Rodzaje połączeń sieciowych - sieci kablowe 3 - Sieci bezprzewodowe - Wi-Fi i połączenia mobilne Dla wielu ludzi, w zasadzie niezależnie od wieku, pojęcie sieci komputerowej może wydawać się obce. Dzieje się tak nie bez powodu, co da się pokazać na bardzo prostym przykładzie. Wszystko zaczyna się w momencie przybycia do lokalu montera od firmy, do której klient skierował swoje kroki z zamiarem uzyskania dostępu do Internetu. Umowa podpisana, monter przychodzi, wyjmuje, a następnie przebiera w jakichś kabelkach, coś tam ustawia, sprawdza i w końcu mówi: „Gotowe. Mogą Państwo korzystać z Internetu”. Delikwent odpala więc przeglądarkę, wpisuje w pole adresu, co tam mu się na umysł nawinie i dalej rzeczy dzieją się same, w pełni automatycznie. Takie podejście sprawdza się idealnie do czasu, gdy coś przestaje działać. Warto zatem choć w pewnym stopniu uświadomić sobie istnienie sieci komputerowej i jej ogólne działanie. Wspólnie z firmą TP-Link postanowiliśmy Wam to zadanie ułatwić prezentując serię krótkich, tematycznych poradników z najważniejszymi informacjami o sieciach. Autor: Kamil Śmieszek Jak podejść do budowy sieci komputerowych? Zadanie to jest, przynajmniej w teorii, bardzo proste. Jednak jak zaczniemy się nieco głębiej nad tym zastanawiać, szybko sytuacja stanie się o wiele bardziej skomplikowana. Przede wszystkim z uwagi na ogromną różnorodność dostępnego na półkach sklepowych sprzętu, jak i możliwości jakie dają te wszystkie klocki - routery, serwery NAS, kamery IP, telewizory - potrafiące się ze sobą komunikować. Rynek urządzeń sieciowych skierowanych do przeciętnego Kowalskiego przeżywa wręcz oblężenie, co zdecydowanie nie ułatwia wyboru zgodnej z naszymi rzeczywistymi potrzebami elektroniki. Niezorientowanym w tematyce sieci komputerowych użytkownikom trudno jest się połapać w coraz to nowych skrótach, oznaczeniach miliona różnych technologii, czy skomplikowanych terminach określających wybrane cechy danego produktu. Sami producenci też tego nie ułatwiają punktując na swoich stronach internetowych najlepsze cechy urządzeń i bombardując przy okazji ową technologiczną czarną magią, co potrafi często przykryć wszelkie niedoskonałości routera czy serwera NAS. Jak podejść do budowy sieci komputerowych? Zadanie to jest, przynajmniej w teorii, bardzo proste. Jednak jak zaczniemy się nieco głębiej nad tym zastanawiać, szybko sytuacja stanie się o wiele bardziej skomplikowana. Podobnie, jak w poprzednim poradniku, tak i w tym świat sieci komputerowych będziemy przedstawiali opierając się na przykładzie urządzeń firmy TP-Link. Uzasadnienie takiego, a nie innego wyboru jest bardzo proste. Otóż produkty TP-Linka od lat cieszą się w naszym kraju bardzo dużą popularnością szczególnie ze względu na często świetny stosunek ceny do oferowanej jakości. Podczas, gdy inni producenci potrafią czasami nieco przesadzić z całą otoczką swojego sieciowego portfolio każąc sobie za to dodatkowo słono płacić, TP-Link raczej stawia na prostotę i faktyczną „treść” sprzętu oferowanego Polakom na półkach sklepowych starając się dostosować przy okazji cenę do naszych zarobków. Warto nadmienić, że owa prostota nie wiąże się wcale z funkcjonalnymi brakami czy to w warstwie sprzętowej, czy też oprogramowaniu. Chodzi tu o prostotę użytkową, by końcowy użytkownik dostał dokładnie takie możliwości budowy i konfiguracji sieci, jakie są mu niezbędne. No i przy okazji nie łamał sobie głowy przebijając się przez kolejne pozycje skomplikowanych i rozbudowanych menu chcąc chociażby doprowadzić do sprawnego działania najzwyklejszej sieci Wi-Fi. W poradnikach tych postaramy się pokazać najprościej jak się tylko da, z jakich dobrodziejstw osiągnięć współczesnej technologii sieciowej skorzystać możecie przede wszystkim w Waszych domach. Jak już wspomnieliśmy, nie będzie to jedna obszernych rozmiarów publikacja, ale kilkanaście mniejszych rozdzielonych od siebie pod względem tematycznym. Na początku zajmiemy się podstawami sieci komputerowych. Scharakteryzowane zostaną ich rodzaje, a także urządzenia nie tylko realizujące łączność z siecią, które sprawiają, że to wszystko jakoś ze sobą współdziała, ale też i te końcowe, klienckie, które z sieciowych dobrodziejstw korzystają. Dalej poruszymy aspekt budowy domowej sieci komputerowej, również podchodząc do tematu z dwóch stron – sprzętu oraz jego konfiguracji, wskazując przy okazji, jak radzić sobie z problemami słabego zasięgu sieci bezprzewodowej. W dobie coraz bardziej powszechnych zagrożeń czyhających na nasze komputery nie zabraknie także tematyki związanej z bezpieczeństwem sieciowym. Po tych dla wielu trudnych, ale jakże pożytecznych informacjach zajmiemy się czymś bardziej przyjemnym, mianowicie sferą tzw. inteligentnego domu, by płynnie przejść do kwestii podróżowania, a konkretniej – z dostępem do sieci podczas krajowych czy też zagranicznych wojaży. Mimo, że większość treści w tym cyklu związana będzie z sieciami w domu, wspomnimy o rozwiązaniach mających zastosowanie w firmach, które z pewnością kiedyś omówimy szerzej w osobnej publikacji. A zatem zaczynajmy! Dziś część pierwsza, czyli podstawy budowy sieci komputerowej. 1 2 3 następna › ostatnia » Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci - SPIS TREŚCI 1 - Sieć komputerowa z TP-Link. Cz. 1 - Budowa sieci w domu 2 - Co to jest w ogóle ta sieć? Rodzaje połączeń sieciowych - sieci kablowe 3 - Sieci bezprzewodowe - Wi-Fi i połączenia mobilne Tagi: budowa sieci, konfiguracja, lan, mobile, podłączenie, połączenie, rodzaje sieci, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, sprzęt sieciowy, tp-link, WAN, wi-fi,Kamil ŚmieszekPoradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci - SPIS TREŚCI 1 - Sieć komputerowa z TP-Link. Cz. 1 - Budowa sieci w domu 2 - Co to jest w ogóle ta sieć? Rodzaje połączeń sieciowych - sieci kablowe 3 - Sieci bezprzewodowe - Wi-Fi i połączenia mobilne Dla wielu ludzi, w zasadzie niezależnie od wieku, pojęcie sieci komputerowej może wydawać się obce. Dzieje się tak nie bez powodu, co da się pokazać na bardzo prostym przykładzie. Wszystko zaczyna się w momencie przybycia do lokalu montera od firmy, do której klient skierował swoje kroki z zamiarem uzyskania dostępu do Internetu. Umowa podpisana, monter przychodzi, wyjmuje, a następnie przebiera w jakichś kabelkach, coś tam ustawia, sprawdza i w końcu mówi: „Gotowe. Mogą Państwo korzystać z Internetu”. Delikwent odpala więc przeglądarkę, wpisuje w pole adresu, co tam mu się na umysł nawinie i dalej rzeczy dzieją się same, w pełni automatycznie. Takie podejście sprawdza się idealnie do czasu, gdy coś przestaje działać. Warto zatem choć w pewnym stopniu uświadomić sobie istnienie sieci komputerowej i jej ogólne działanie. Wspólnie z firmą TP-Link postanowiliśmy Wam to zadanie ułatwić prezentując serię krótkich, tematycznych poradników z najważniejszymi informacjami o sieciach. Autor: Kamil Śmieszek Jak podejść do budowy sieci komputerowych? Zadanie to jest, przynajmniej w teorii, bardzo proste. Jednak jak zaczniemy się nieco głębiej nad tym zastanawiać, szybko sytuacja stanie się o wiele bardziej skomplikowana. Przede wszystkim z uwagi na ogromną różnorodność dostępnego na półkach sklepowych sprzętu, jak i możliwości jakie dają te wszystkie klocki - routery, serwery NAS, kamery IP, telewizory - potrafiące się ze sobą komunikować. Rynek urządzeń sieciowych skierowanych do przeciętnego Kowalskiego przeżywa wręcz oblężenie, co zdecydowanie nie ułatwia wyboru zgodnej z naszymi rzeczywistymi potrzebami elektroniki. Niezorientowanym w tematyce sieci komputerowych użytkownikom trudno jest się połapać w coraz to nowych skrótach, oznaczeniach miliona różnych technologii, czy skomplikowanych terminach określających wybrane cechy danego produktu. Sami producenci też tego nie ułatwiają punktując na swoich stronach internetowych najlepsze cechy urządzeń i bombardując przy okazji ową technologiczną czarną magią, co potrafi często przykryć wszelkie niedoskonałości routera czy serwera NAS. Jak podejść do budowy sieci komputerowych? Zadanie to jest, przynajmniej w teorii, bardzo proste. Jednak jak zaczniemy się nieco głębiej nad tym zastanawiać, szybko sytuacja stanie się o wiele bardziej skomplikowana. Podobnie, jak w poprzednim poradniku, tak i w tym świat sieci komputerowych będziemy przedstawiali opierając się na przykładzie urządzeń firmy TP-Link. Uzasadnienie takiego, a nie innego wyboru jest bardzo proste. Otóż produkty TP-Linka od lat cieszą się w naszym kraju bardzo dużą popularnością szczególnie ze względu na często świetny stosunek ceny do oferowanej jakości. Podczas, gdy inni producenci potrafią czasami nieco przesadzić z całą otoczką swojego sieciowego portfolio każąc sobie za to dodatkowo słono płacić, TP-Link raczej stawia na prostotę i faktyczną „treść” sprzętu oferowanego Polakom na półkach sklepowych starając się dostosować przy okazji cenę do naszych zarobków. Warto nadmienić, że owa prostota nie wiąże się wcale z funkcjonalnymi brakami czy to w warstwie sprzętowej, czy też oprogramowaniu. Chodzi tu o prostotę użytkową, by końcowy użytkownik dostał dokładnie takie możliwości budowy i konfiguracji sieci, jakie są mu niezbędne. No i przy okazji nie łamał sobie głowy przebijając się przez kolejne pozycje skomplikowanych i rozbudowanych menu chcąc chociażby doprowadzić do sprawnego działania najzwyklejszej sieci Wi-Fi. W poradnikach tych postaramy się pokazać najprościej jak się tylko da, z jakich dobrodziejstw osiągnięć współczesnej technologii sieciowej skorzystać możecie przede wszystkim w Waszych domach. Jak już wspomnieliśmy, nie będzie to jedna obszernych rozmiarów publikacja, ale kilkanaście mniejszych rozdzielonych od siebie pod względem tematycznym. Na początku zajmiemy się podstawami sieci komputerowych. Scharakteryzowane zostaną ich rodzaje, a także urządzenia nie tylko realizujące łączność z siecią, które sprawiają, że to wszystko jakoś ze sobą współdziała, ale też i te końcowe, klienckie, które z sieciowych dobrodziejstw korzystają. Dalej poruszymy aspekt budowy domowej sieci komputerowej, również podchodząc do tematu z dwóch stron – sprzętu oraz jego konfiguracji, wskazując przy okazji, jak radzić sobie z problemami słabego zasięgu sieci bezprzewodowej. W dobie coraz bardziej powszechnych zagrożeń czyhających na nasze komputery nie zabraknie także tematyki związanej z bezpieczeństwem sieciowym. Po tych dla wielu trudnych, ale jakże pożytecznych informacjach zajmiemy się czymś bardziej przyjemnym, mianowicie sferą tzw. inteligentnego domu, by płynnie przejść do kwestii podróżowania, a konkretniej – z dostępem do sieci podczas krajowych czy też zagranicznych wojaży. Mimo, że większość treści w tym cyklu związana będzie z sieciami w domu, wspomnimy o rozwiązaniach mających zastosowanie w firmach, które z pewnością kiedyś omówimy szerzej w osobnej publikacji. A zatem zaczynajmy! Dziś część pierwsza, czyli podstawy budowy sieci komputerowej. 1 2 3 następna › ostatnia » Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci - SPIS TREŚCI 1 - Sieć komputerowa z TP-Link. Cz. 1 - Budowa sieci w domu 2 - Co to jest w ogóle ta sieć? Rodzaje połączeń sieciowych - sieci kablowe 3 - Sieci bezprzewodowe - Wi-Fi i połączenia mobilne Tagi: budowa sieci, konfiguracja, lan, mobile, podłączenie, połączenie, rodzaje sieci, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, sprzęt sieciowy, tp-link, WAN, wi-fi,Kamil Śmieszek