Podczas gdy jesienna aura za oknem nadaje się co najwyżej do wpędzania w depresję, my kontynuujemy nasz FAQ przeznaczony dla czytelników rozpoczynających swoją przygodę ze sprzętem audio. W poprzedniej części skupiliśmy się na wyjaśnieniu podstawowych kwestii, o których każda osoba szukająca lepszej jakości dźwięku wiedzieć powinna, ale boi się zwykle zapytać. Odpowiedzieliśmy m.in. na pytania o to czym jest wygrzewanie i dlaczego nie wolno robić tego w piekarniku oraz dlaczego większość współczesnej muzyki brzmi tragicznie nawet na sprzęcie w cenie nowego samochodu. Dziś natomiast pójdziemy w tematykę stricte sprzętową i odpowiemy na szereg pytań związanych z największym dylematem pojawiającym się na początku przygody z audio: "co jest lepsze?" Na początku przygody z tematyką audio w głowie pojawia się mnóstwo pytań o to, jaki sprzęt lepiej wybrać. W drugiej części poradnika staramy się udzielić odpowiedzi na najczęstsze tego typu dylematy. FAQ: Sprzęt audio dla początkujących - część 1 1. Słuchawki czy głośniki? Choć dla wielu osób sam pomysł porównywania słuchawek i głośników może wydać się absurdalny, to jest to realny dylemat, przed którym staje wiele osób zaczynających swoją przygodę z audio. Kiedy na dalszy plan schodzą kwestie praktyczne pojawia się bowiem pytanie o to, które z tych rozwiązań jest w stanie zaoferować lepszy, bliższy rzeczywistości dźwięk, a odpowiedź wbrew pozorom wcale nie jest taka oczywista. Jeśli spojrzeć na problem tylko i wyłącznie pod kątem samej wyższości jednego sposobu reprodukcji dźwięku nad drugim, bez zwracania uwagi na budżet i czynniki zewnętrzne, to bez dwóch zdań więcej możemy na tym polu wykrzesać z głośników (a właściwie "kolumn", ale pozwolę sobie używać tych określeń naprzemiennie). Wynika to przede wszystkim z dwóch przyczyn. Po pierwsze, odtwarzany w ten sposób dźwięk odbieramy całym ciałem, bez sztucznego podziału na lewy i prawy kanał, który pojawia się w słuchawkach. Jest to znacznie bliższe temu, z czym spotykamy się w naturalnych warunkach. Po drugie, powszechnie przyjętym standardem jest nagrywanie oraz miksowanie muzyki oraz ścieżek dźwiękowych właśnie pod kątem głośników, a nie słuchawek. Oznacza to, że w przypadku kolumn wszystkie niemal zawsze dźwięki będą sprawiały wrażenie znacznie lepiej rozlokowanych w przestrzeni niż w przypadku słuchawek. Nawet niedrogie głośniki mogą zaoferować bardzo wysoką jakość dźwięku pod warunkiem, że zapewnimy im do tego właściwe warunki. W takim razie czemu napisałem, że odpowiedź na to pytanie wcale nie jest oczywista? Ponieważ żeby dojść do progu, gdzie głośniki jednoznacznie wygrywają ze słuchawkami, potrzeba dużej gotówki i odpowiednich warunków. Oczywiście są to kwestie dość subiektywne i trudno mówić tutaj o jakichś prawdach objawionych, ale dopóki obracamy się w progu cenowym mniej więcej do 1000 zł, to zazwyczaj słuchawki zaoferują nam lepsze doznania dźwiękowe niż głośniki za podobne pieniądze. Dodatkowo kolumny by rozwinąć skrzydła potrzebują odpowiedniej akustyki, a to oznacza, że trzeba bardzo dokładnie przemyśleć gdzie chcemy ustawić je w pokoju oraz - przede wszystkim - czy mamy na nie miejsce. W przypadku słuchawek ten problem praktycznie odpada, bowiem w każdych warunkach będą grały tak samo. Dodatkowo słuchawki mają pewną przewagę nad głośnikami stereo, która może się w niektórych sytuacjach przydać: potrafią imitować dźwięk przestrzenny. Jeśli podamy im odpowiednio przygotowany sygnał audio, to będą one w stanie wykreować scenę w taki sposób, by część dźwięków dochodziła do nas sprzed oraz zza głowy. Jest to przydatne głównie w przypadku gier komputerowych, które coraz częściej mają dedykowane profile dźwiękowe dla słuchawek. Podsumowując, lepsze są głośniki czy słuchawki? Odpowiedź jest jedna: to zależy. 2. Słuchawki na USB czy z wtyczką jack? A może bezprzewodowe? W dobie szybko rosnącej popularności szeroko rozumianego sprzętu dla graczy coraz częściej możemy się spotkać z zestawami słuchawkowymi, które podłączymy do komputera za pomocą portu USB. Są to tak naprawdę połączeniem słuchawek oraz wbudowanego układu DAC. Sam pomysł brzmi całkiem kusząco, w szczególności dla osób, które posiadają wyłącznie zintegrowany układ dźwiękowy na płycie głównej. W końcu skoro wszyscy w internecie trąbią, że integra sprawdza się najwyżej jako narzędzie tortur, to przecież takie słuchawki na USB muszą zagrać lepiej niż takie wpięte bezpośrednio w gniazdo 3,5 mm, prawda? No właśnie niekoniecznie. Układy audio zastosowane w tego typu słuchawkach na USB stoją zazwyczaj na bardzo przeciętnym poziomie, strasząc wysokim poziomem szumów oraz w najlepszym razie przeciętną dynamiką. Dla zdecydowanej większości użytkowników o wiele lepszym wyborem okażą się więc słuchawki z klasyczną wtyczką jack, szczególnie że współczesne zintegrowane układy audio są zdecydowanie lepsze niż te sprzed kilku lat i nie zasługują na kiepską opinię, która się za nimi ciągnie. Corsair VOID Pro Wireless to przykład udanych słuchawek bezprzewodowych, które jednak stawiają komfort ponad jakością dźwięku. Nieco inaczej ma się sprawa, kiedy rozważamy słuchawki (choć to samo się odnosi także do głośników) bezprzewodowe. Co prawda tutaj również jakość dźwięku w 9 na 10 przypadków będzie zdecydowanie gorsza niż gdybyśmy wpięli sprzęt bezpośrednio do gniazda jack, ale przynajmniej dostajemy pewną korzyść w postaci braku kabli i możliwości bardziej swobodnego poruszania się z muszlami na uszach. Trzeba jednak pamiętać, że w przypadku takiego rozwiązania wspomniane już ubytki jakości są dodatkowo potęgowane przez kompresję oraz zakłócenia sygnału, więc wybór taki trzeba naprawdę dobrze przemyśleć. Dodatkowo jeśli już się zdecydujemy, to warto wybrać taki model, który oprócz połączenia bezprzewodowego oferuje możliwość podłączenia klasycznym kablem jack. 3. Słuchawki otwarte, pół-otwarte czy zamknięte? Szukając dla siebie słuchawek na pewnym etapie trzeba zdecydować się na jedną spośród trzech wspomnianych konstrukcji. Różnica polega na tym, że słuchawki otwarte mają w pełni odsłoniętą komorę przetwornika, w zamkniętych jest ona szczelnie osłonięta, a pół-otwarte mieszczą się gdzieś pomiędzy. Generalnie rzecz biorąc żadna tych konstrukcji nie jest lepsza od pozostałych i wszystkie oferują nieco inne doznania dźwiękowe. Powszechnie przyjmuje się, że słuchawki otwarte mają najlepszą scenę, ale nie nadają się do muzyki rozrywkowej, ponieważ są ubogie w niższe rejestry. Dla równowagi słuchawki zamknięte miałyby być ich kompletnym przeciwieństwem, oferując solidnego "kopa" w basie, ale kosztem ciasnej, klaustrofobicznej sceny. W praktyce sprawa jest nieco bardziej skomplikowana, bo zdarzają się i słuchawki otwarte z mocnym basem (np. Koss Porta Pro, Beyerdynamic DT990), jak i słuchawki zamknięte grające w łagodny, przestrzenny sposób (np. Shure SRH440). Nie znaczy to co prawda, że różnicy między omawianymi rozwiązaniami nie ma, ale trudno dostatecznie obrazowo przedstawić ją w słowach, w związku z czym najlepiej po prostu samemu porównać jedne i drugie w ramach odsłuchów. Dużo łatwiej opisać natomiast różnice w walorach użytkowych, bowiem należy pamiętać, że słuchawki otwarte i pół-otwarte praktycznie w ogóle nie tłumią dźwięków, w związku z czym my słyszymy otoczenie, a ludzie w naszym otoczeniu słyszą to, czego słuchamy. Już choćby z tego powodu osobom zaczynającym przygodę z audio poleciłbym słuchawki zamknięte, bo ryzyko, że będą leżały na półce i się kurzyły, jest dużo mniejsze. Nawet w przypadku zastosowania tego samego przetwornika słuchawki o różnej konstrukcji będą brzmiały diametralnie różnie. 4. Zestaw głośnikowy 2.0 czy 2.1? Utarło się powszechne przekonanie, że aby mieć dobry bas w przypadku głośników komputerowych potrzebny jest subwoofer. W sumie na zdrowy rozsądek brzmi to całkiem sensownie; wszak tego typu zestawy kojarzą się nam zwykle z małymi "pierdziawkami", które do grania niskich rejestrów kompletnie się nie nadają, a subwoofer jakby nie było służy wyłącznie do tego. W praktyce jednak należy pamiętać, że dobre głośniki stereo w większości przypadków zaoferują nam dużo bardziej spójną reprodukcję pasma, które nie jest "rozrywane" pomiędzy różne głośniki. Owszem, czasem subwoofer potrafi poprawić jakość najniższych tonów, jednak żeby przyniósł należytą poprawę musi być z kolumnami odpowiednio zestrojony. Niestety doświadczenie uczy, że bardzo często do tego poprawnego zestrojenie wiele brakuje, w szczególności w przypadku tańszych zestawów. W takiej sytuacji jedyne co subwoofer wnosi do brzmienia, to niezbyt atrakcyjne dudnienie, które obok dobrego basu nawet nie stało. Dodanie subwoofer jest najprostszym sposobem by zwiększyć ilość niskich tonów, ale nie zawsze spowoduje poprawę ich jakości. 5. Zestaw głośnikowy stereo czy surround? Odpowiedź na to pytanie zależy tak naprawdę tylko i wyłącznie od tego, do czego chcemy go wykorzystywać. Jeśli do słuchania muzyki, to nie ma sensu inwestować w zestaw surround, bowiem miażdżąca większość utworów i tak miksowana jest wyłącznie pod kątem dźwięku stereo. Zestawy głośnikowe 5.1 oraz 7.1 przydać się mogą natomiast w przypadku filmów oraz gier, które często korzystają z efektów przestrzennych. Tutaj należy mieć jednak na uwadze tę samą kwestię, na którą zwróciłem uwagę w pytaniu o wybór między słuchawkami i głośnikami: akustykę. Zestaw surround wymaga znacznie więcej przestrzeni w pokoju odsłuchowym, bowiem dodatkowe głośniki trzeba rozmieścić bardzo precyzyjnie w określonych punktach. Jeśli tego nie zrobimy, to zysk z ich posiadania będzie mizerny, gdyż uzyskamy mocną wypaczoną scenę. Przy wyborze warto także uwzględnić fakt, że w tej samej cenie zestaw stereo będzie prawdopodobnie lepszy jakościowo niż analogiczny zestaw surround. W przypadku zestawów surround wyjątkowo istotna staje się kwestia ich poprawnego ustawienia w pomieszczeniu. 6. Wewnętrzna karta dźwiękowa czy zewnętrzny DAC? Część osób szukających sposobu na poprawę jakości dźwięku oferowanego przez komputer ma poważny dylemat czy zdecydować się na wewnętrzną kartę dźwiękową na PCIe czy zewnętrznego DACa na USB. Okazuje się, że zupełnie niepotrzebnie, ponieważ z punktu widzenia samej jakości dźwięku i oferowanych możliwości różnice między obydwoma rozwiązaniami na dobrą sprawę nie występują. Trzeba po prostu porównywać konkretne modele i rozważyć, który z nich będzie bardziej opłacalny oraz lepiej wpasuje się w nasze oczekiwania co do brzmienia. Wysokiej klasy zewnętrzny DAC może być lepszy niż dowolna karta dźwiękowa dostępna na rynku. Może, ale nie musi. Zakładając jednak hipotetycznie, że mamy do wyboru dwa identyczne urządzenia, które kosztują tyle samo, a różnią się tylko tym, że jedno podłączymy za pomocą USB, a drugie poprzez PCIe, to sugerowałbym wybór tego pierwszego. Powody są dwa. Po pierwsze, jest to rozwiązanie najzwyczajniej w świecie wygodniejsze i bardziej uniwersalne: nie trzeba sięgać za komputer by dostać się do portów, możemy z niego skorzystać także w przypadku laptopa itd. Po drugie, znajdujące się wewnątrz komputera karty dźwiękowe są narażone na zbieranie zakłóceń związanych z pracą innych podzespołów. Wspomniane zakłócenia słychać później np. w formie trzasków podczas odtwarzania muzyki. Co prawda w większości przypadków problemów takich można uniknąć montując kartę dźwiękową w odpowiedniej odległości od karty graficznej i procesora, ale niestety nie zawsze jest to możliwe. Tak jak jednak wspomniałem, jest to wybór czysto hipotetyczny, ponieważ w większości przypadków decydujące okażą się bardziej doniosłe kryteria, takie jak jakość dźwięku czy cena. Tagi: audio, dac, dźwięk, faq, głośniki, karta dźwiękowa, początkujący, poradnik, słuchawki,Arkadiusz BałaPodczas gdy jesienna aura za oknem nadaje się co najwyżej do wpędzania w depresję, my kontynuujemy nasz FAQ przeznaczony dla czytelników rozpoczynających swoją przygodę ze sprzętem audio. W poprzedniej części skupiliśmy się na wyjaśnieniu podstawowych kwestii, o których każda osoba szukająca lepszej jakości dźwięku wiedzieć powinna, ale boi się zwykle zapytać. Odpowiedzieliśmy m.in. na pytania o to czym jest wygrzewanie i dlaczego nie wolno robić tego w piekarniku oraz dlaczego większość współczesnej muzyki brzmi tragicznie nawet na sprzęcie w cenie nowego samochodu. Dziś natomiast pójdziemy w tematykę stricte sprzętową i odpowiemy na szereg pytań związanych z największym dylematem pojawiającym się na początku przygody z audio: "co jest lepsze?" Na początku przygody z tematyką audio w głowie pojawia się mnóstwo pytań o to, jaki sprzęt lepiej wybrać. W drugiej części poradnika staramy się udzielić odpowiedzi na najczęstsze tego typu dylematy. FAQ: Sprzęt audio dla początkujących - część 1 1. Słuchawki czy głośniki? Choć dla wielu osób sam pomysł porównywania słuchawek i głośników może wydać się absurdalny, to jest to realny dylemat, przed którym staje wiele osób zaczynających swoją przygodę z audio. Kiedy na dalszy plan schodzą kwestie praktyczne pojawia się bowiem pytanie o to, które z tych rozwiązań jest w stanie zaoferować lepszy, bliższy rzeczywistości dźwięk, a odpowiedź wbrew pozorom wcale nie jest taka oczywista. Jeśli spojrzeć na problem tylko i wyłącznie pod kątem samej wyższości jednego sposobu reprodukcji dźwięku nad drugim, bez zwracania uwagi na budżet i czynniki zewnętrzne, to bez dwóch zdań więcej możemy na tym polu wykrzesać z głośników (a właściwie "kolumn", ale pozwolę sobie używać tych określeń naprzemiennie). Wynika to przede wszystkim z dwóch przyczyn. Po pierwsze, odtwarzany w ten sposób dźwięk odbieramy całym ciałem, bez sztucznego podziału na lewy i prawy kanał, który pojawia się w słuchawkach. Jest to znacznie bliższe temu, z czym spotykamy się w naturalnych warunkach. Po drugie, powszechnie przyjętym standardem jest nagrywanie oraz miksowanie muzyki oraz ścieżek dźwiękowych właśnie pod kątem głośników, a nie słuchawek. Oznacza to, że w przypadku kolumn wszystkie niemal zawsze dźwięki będą sprawiały wrażenie znacznie lepiej rozlokowanych w przestrzeni niż w przypadku słuchawek. Nawet niedrogie głośniki mogą zaoferować bardzo wysoką jakość dźwięku pod warunkiem, że zapewnimy im do tego właściwe warunki. W takim razie czemu napisałem, że odpowiedź na to pytanie wcale nie jest oczywista? Ponieważ żeby dojść do progu, gdzie głośniki jednoznacznie wygrywają ze słuchawkami, potrzeba dużej gotówki i odpowiednich warunków. Oczywiście są to kwestie dość subiektywne i trudno mówić tutaj o jakichś prawdach objawionych, ale dopóki obracamy się w progu cenowym mniej więcej do 1000 zł, to zazwyczaj słuchawki zaoferują nam lepsze doznania dźwiękowe niż głośniki za podobne pieniądze. Dodatkowo kolumny by rozwinąć skrzydła potrzebują odpowiedniej akustyki, a to oznacza, że trzeba bardzo dokładnie przemyśleć gdzie chcemy ustawić je w pokoju oraz - przede wszystkim - czy mamy na nie miejsce. W przypadku słuchawek ten problem praktycznie odpada, bowiem w każdych warunkach będą grały tak samo. Dodatkowo słuchawki mają pewną przewagę nad głośnikami stereo, która może się w niektórych sytuacjach przydać: potrafią imitować dźwięk przestrzenny. Jeśli podamy im odpowiednio przygotowany sygnał audio, to będą one w stanie wykreować scenę w taki sposób, by część dźwięków dochodziła do nas sprzed oraz zza głowy. Jest to przydatne głównie w przypadku gier komputerowych, które coraz częściej mają dedykowane profile dźwiękowe dla słuchawek. Podsumowując, lepsze są głośniki czy słuchawki? Odpowiedź jest jedna: to zależy. 2. Słuchawki na USB czy z wtyczką jack? A może bezprzewodowe? W dobie szybko rosnącej popularności szeroko rozumianego sprzętu dla graczy coraz częściej możemy się spotkać z zestawami słuchawkowymi, które podłączymy do komputera za pomocą portu USB. Są to tak naprawdę połączeniem słuchawek oraz wbudowanego układu DAC. Sam pomysł brzmi całkiem kusząco, w szczególności dla osób, które posiadają wyłącznie zintegrowany układ dźwiękowy na płycie głównej. W końcu skoro wszyscy w internecie trąbią, że integra sprawdza się najwyżej jako narzędzie tortur, to przecież takie słuchawki na USB muszą zagrać lepiej niż takie wpięte bezpośrednio w gniazdo 3,5 mm, prawda? No właśnie niekoniecznie. Układy audio zastosowane w tego typu słuchawkach na USB stoją zazwyczaj na bardzo przeciętnym poziomie, strasząc wysokim poziomem szumów oraz w najlepszym razie przeciętną dynamiką. Dla zdecydowanej większości użytkowników o wiele lepszym wyborem okażą się więc słuchawki z klasyczną wtyczką jack, szczególnie że współczesne zintegrowane układy audio są zdecydowanie lepsze niż te sprzed kilku lat i nie zasługują na kiepską opinię, która się za nimi ciągnie. Corsair VOID Pro Wireless to przykład udanych słuchawek bezprzewodowych, które jednak stawiają komfort ponad jakością dźwięku. Nieco inaczej ma się sprawa, kiedy rozważamy słuchawki (choć to samo się odnosi także do głośników) bezprzewodowe. Co prawda tutaj również jakość dźwięku w 9 na 10 przypadków będzie zdecydowanie gorsza niż gdybyśmy wpięli sprzęt bezpośrednio do gniazda jack, ale przynajmniej dostajemy pewną korzyść w postaci braku kabli i możliwości bardziej swobodnego poruszania się z muszlami na uszach. Trzeba jednak pamiętać, że w przypadku takiego rozwiązania wspomniane już ubytki jakości są dodatkowo potęgowane przez kompresję oraz zakłócenia sygnału, więc wybór taki trzeba naprawdę dobrze przemyśleć. Dodatkowo jeśli już się zdecydujemy, to warto wybrać taki model, który oprócz połączenia bezprzewodowego oferuje możliwość podłączenia klasycznym kablem jack. 3. Słuchawki otwarte, pół-otwarte czy zamknięte? Szukając dla siebie słuchawek na pewnym etapie trzeba zdecydować się na jedną spośród trzech wspomnianych konstrukcji. Różnica polega na tym, że słuchawki otwarte mają w pełni odsłoniętą komorę przetwornika, w zamkniętych jest ona szczelnie osłonięta, a pół-otwarte mieszczą się gdzieś pomiędzy. Generalnie rzecz biorąc żadna tych konstrukcji nie jest lepsza od pozostałych i wszystkie oferują nieco inne doznania dźwiękowe. Powszechnie przyjmuje się, że słuchawki otwarte mają najlepszą scenę, ale nie nadają się do muzyki rozrywkowej, ponieważ są ubogie w niższe rejestry. Dla równowagi słuchawki zamknięte miałyby być ich kompletnym przeciwieństwem, oferując solidnego "kopa" w basie, ale kosztem ciasnej, klaustrofobicznej sceny. W praktyce sprawa jest nieco bardziej skomplikowana, bo zdarzają się i słuchawki otwarte z mocnym basem (np. Koss Porta Pro, Beyerdynamic DT990), jak i słuchawki zamknięte grające w łagodny, przestrzenny sposób (np. Shure SRH440). Nie znaczy to co prawda, że różnicy między omawianymi rozwiązaniami nie ma, ale trudno dostatecznie obrazowo przedstawić ją w słowach, w związku z czym najlepiej po prostu samemu porównać jedne i drugie w ramach odsłuchów. Dużo łatwiej opisać natomiast różnice w walorach użytkowych, bowiem należy pamiętać, że słuchawki otwarte i pół-otwarte praktycznie w ogóle nie tłumią dźwięków, w związku z czym my słyszymy otoczenie, a ludzie w naszym otoczeniu słyszą to, czego słuchamy. Już choćby z tego powodu osobom zaczynającym przygodę z audio poleciłbym słuchawki zamknięte, bo ryzyko, że będą leżały na półce i się kurzyły, jest dużo mniejsze. Nawet w przypadku zastosowania tego samego przetwornika słuchawki o różnej konstrukcji będą brzmiały diametralnie różnie. 4. Zestaw głośnikowy 2.0 czy 2.1? Utarło się powszechne przekonanie, że aby mieć dobry bas w przypadku głośników komputerowych potrzebny jest subwoofer. W sumie na zdrowy rozsądek brzmi to całkiem sensownie; wszak tego typu zestawy kojarzą się nam zwykle z małymi "pierdziawkami", które do grania niskich rejestrów kompletnie się nie nadają, a subwoofer jakby nie było służy wyłącznie do tego. W praktyce jednak należy pamiętać, że dobre głośniki stereo w większości przypadków zaoferują nam dużo bardziej spójną reprodukcję pasma, które nie jest "rozrywane" pomiędzy różne głośniki. Owszem, czasem subwoofer potrafi poprawić jakość najniższych tonów, jednak żeby przyniósł należytą poprawę musi być z kolumnami odpowiednio zestrojony. Niestety doświadczenie uczy, że bardzo często do tego poprawnego zestrojenie wiele brakuje, w szczególności w przypadku tańszych zestawów. W takiej sytuacji jedyne co subwoofer wnosi do brzmienia, to niezbyt atrakcyjne dudnienie, które obok dobrego basu nawet nie stało. Dodanie subwoofer jest najprostszym sposobem by zwiększyć ilość niskich tonów, ale nie zawsze spowoduje poprawę ich jakości. 5. Zestaw głośnikowy stereo czy surround? Odpowiedź na to pytanie zależy tak naprawdę tylko i wyłącznie od tego, do czego chcemy go wykorzystywać. Jeśli do słuchania muzyki, to nie ma sensu inwestować w zestaw surround, bowiem miażdżąca większość utworów i tak miksowana jest wyłącznie pod kątem dźwięku stereo. Zestawy głośnikowe 5.1 oraz 7.1 przydać się mogą natomiast w przypadku filmów oraz gier, które często korzystają z efektów przestrzennych. Tutaj należy mieć jednak na uwadze tę samą kwestię, na którą zwróciłem uwagę w pytaniu o wybór między słuchawkami i głośnikami: akustykę. Zestaw surround wymaga znacznie więcej przestrzeni w pokoju odsłuchowym, bowiem dodatkowe głośniki trzeba rozmieścić bardzo precyzyjnie w określonych punktach. Jeśli tego nie zrobimy, to zysk z ich posiadania będzie mizerny, gdyż uzyskamy mocną wypaczoną scenę. Przy wyborze warto także uwzględnić fakt, że w tej samej cenie zestaw stereo będzie prawdopodobnie lepszy jakościowo niż analogiczny zestaw surround. W przypadku zestawów surround wyjątkowo istotna staje się kwestia ich poprawnego ustawienia w pomieszczeniu. 6. Wewnętrzna karta dźwiękowa czy zewnętrzny DAC? Część osób szukających sposobu na poprawę jakości dźwięku oferowanego przez komputer ma poważny dylemat czy zdecydować się na wewnętrzną kartę dźwiękową na PCIe czy zewnętrznego DACa na USB. Okazuje się, że zupełnie niepotrzebnie, ponieważ z punktu widzenia samej jakości dźwięku i oferowanych możliwości różnice między obydwoma rozwiązaniami na dobrą sprawę nie występują. Trzeba po prostu porównywać konkretne modele i rozważyć, który z nich będzie bardziej opłacalny oraz lepiej wpasuje się w nasze oczekiwania co do brzmienia. Wysokiej klasy zewnętrzny DAC może być lepszy niż dowolna karta dźwiękowa dostępna na rynku. Może, ale nie musi. Zakładając jednak hipotetycznie, że mamy do wyboru dwa identyczne urządzenia, które kosztują tyle samo, a różnią się tylko tym, że jedno podłączymy za pomocą USB, a drugie poprzez PCIe, to sugerowałbym wybór tego pierwszego. Powody są dwa. Po pierwsze, jest to rozwiązanie najzwyczajniej w świecie wygodniejsze i bardziej uniwersalne: nie trzeba sięgać za komputer by dostać się do portów, możemy z niego skorzystać także w przypadku laptopa itd. Po drugie, znajdujące się wewnątrz komputera karty dźwiękowe są narażone na zbieranie zakłóceń związanych z pracą innych podzespołów. Wspomniane zakłócenia słychać później np. w formie trzasków podczas odtwarzania muzyki. Co prawda w większości przypadków problemów takich można uniknąć montując kartę dźwiękową w odpowiedniej odległości od karty graficznej i procesora, ale niestety nie zawsze jest to możliwe. Tak jak jednak wspomniałem, jest to wybór czysto hipotetyczny, ponieważ w większości przypadków decydujące okażą się bardziej doniosłe kryteria, takie jak jakość dźwięku czy cena. Tagi: audio, dac, dźwięk, faq, głośniki, karta dźwiękowa, początkujący, poradnik, słuchawki,Arkadiusz BałaPodczas gdy jesienna aura za oknem nadaje się co najwyżej do wpędzania w depresję, my kontynuujemy nasz FAQ przeznaczony dla czytelników rozpoczynających swoją przygodę ze sprzętem audio. W poprzedniej części skupiliśmy się na wyjaśnieniu podstawowych kwestii, o których każda osoba szukająca lepszej jakości dźwięku wiedzieć powinna, ale boi się zwykle zapytać. Odpowiedzieliśmy m.in. na pytania o to czym jest wygrzewanie i dlaczego nie wolno robić tego w piekarniku oraz dlaczego większość współczesnej muzyki brzmi tragicznie nawet na sprzęcie w cenie nowego samochodu. Dziś natomiast pójdziemy w tematykę stricte sprzętową i odpowiemy na szereg pytań związanych z największym dylematem pojawiającym się na początku przygody z audio: "co jest lepsze?" Na początku przygody z tematyką audio w głowie pojawia się mnóstwo pytań o to, jaki sprzęt lepiej wybrać. W drugiej części poradnika staramy się udzielić odpowiedzi na najczęstsze tego typu dylematy. FAQ: Sprzęt audio dla początkujących - część 1 1. Słuchawki czy głośniki? Choć dla wielu osób sam pomysł porównywania słuchawek i głośników może wydać się absurdalny, to jest to realny dylemat, przed którym staje wiele osób zaczynających swoją przygodę z audio. Kiedy na dalszy plan schodzą kwestie praktyczne pojawia się bowiem pytanie o to, które z tych rozwiązań jest w stanie zaoferować lepszy, bliższy rzeczywistości dźwięk, a odpowiedź wbrew pozorom wcale nie jest taka oczywista. Jeśli spojrzeć na problem tylko i wyłącznie pod kątem samej wyższości jednego sposobu reprodukcji dźwięku nad drugim, bez zwracania uwagi na budżet i czynniki zewnętrzne, to bez dwóch zdań więcej możemy na tym polu wykrzesać z głośników (a właściwie "kolumn", ale pozwolę sobie używać tych określeń naprzemiennie). Wynika to przede wszystkim z dwóch przyczyn. Po pierwsze, odtwarzany w ten sposób dźwięk odbieramy całym ciałem, bez sztucznego podziału na lewy i prawy kanał, który pojawia się w słuchawkach. Jest to znacznie bliższe temu, z czym spotykamy się w naturalnych warunkach. Po drugie, powszechnie przyjętym standardem jest nagrywanie oraz miksowanie muzyki oraz ścieżek dźwiękowych właśnie pod kątem głośników, a nie słuchawek. Oznacza to, że w przypadku kolumn wszystkie niemal zawsze dźwięki będą sprawiały wrażenie znacznie lepiej rozlokowanych w przestrzeni niż w przypadku słuchawek. Nawet niedrogie głośniki mogą zaoferować bardzo wysoką jakość dźwięku pod warunkiem, że zapewnimy im do tego właściwe warunki. W takim razie czemu napisałem, że odpowiedź na to pytanie wcale nie jest oczywista? Ponieważ żeby dojść do progu, gdzie głośniki jednoznacznie wygrywają ze słuchawkami, potrzeba dużej gotówki i odpowiednich warunków. Oczywiście są to kwestie dość subiektywne i trudno mówić tutaj o jakichś prawdach objawionych, ale dopóki obracamy się w progu cenowym mniej więcej do 1000 zł, to zazwyczaj słuchawki zaoferują nam lepsze doznania dźwiękowe niż głośniki za podobne pieniądze. Dodatkowo kolumny by rozwinąć skrzydła potrzebują odpowiedniej akustyki, a to oznacza, że trzeba bardzo dokładnie przemyśleć gdzie chcemy ustawić je w pokoju oraz - przede wszystkim - czy mamy na nie miejsce. W przypadku słuchawek ten problem praktycznie odpada, bowiem w każdych warunkach będą grały tak samo. Dodatkowo słuchawki mają pewną przewagę nad głośnikami stereo, która może się w niektórych sytuacjach przydać: potrafią imitować dźwięk przestrzenny. Jeśli podamy im odpowiednio przygotowany sygnał audio, to będą one w stanie wykreować scenę w taki sposób, by część dźwięków dochodziła do nas sprzed oraz zza głowy. Jest to przydatne głównie w przypadku gier komputerowych, które coraz częściej mają dedykowane profile dźwiękowe dla słuchawek. Podsumowując, lepsze są głośniki czy słuchawki? Odpowiedź jest jedna: to zależy. 2. Słuchawki na USB czy z wtyczką jack? A może bezprzewodowe? W dobie szybko rosnącej popularności szeroko rozumianego sprzętu dla graczy coraz częściej możemy się spotkać z zestawami słuchawkowymi, które podłączymy do komputera za pomocą portu USB. Są to tak naprawdę połączeniem słuchawek oraz wbudowanego układu DAC. Sam pomysł brzmi całkiem kusząco, w szczególności dla osób, które posiadają wyłącznie zintegrowany układ dźwiękowy na płycie głównej. W końcu skoro wszyscy w internecie trąbią, że integra sprawdza się najwyżej jako narzędzie tortur, to przecież takie słuchawki na USB muszą zagrać lepiej niż takie wpięte bezpośrednio w gniazdo 3,5 mm, prawda? No właśnie niekoniecznie. Układy audio zastosowane w tego typu słuchawkach na USB stoją zazwyczaj na bardzo przeciętnym poziomie, strasząc wysokim poziomem szumów oraz w najlepszym razie przeciętną dynamiką. Dla zdecydowanej większości użytkowników o wiele lepszym wyborem okażą się więc słuchawki z klasyczną wtyczką jack, szczególnie że współczesne zintegrowane układy audio są zdecydowanie lepsze niż te sprzed kilku lat i nie zasługują na kiepską opinię, która się za nimi ciągnie. Corsair VOID Pro Wireless to przykład udanych słuchawek bezprzewodowych, które jednak stawiają komfort ponad jakością dźwięku. Nieco inaczej ma się sprawa, kiedy rozważamy słuchawki (choć to samo się odnosi także do głośników) bezprzewodowe. Co prawda tutaj również jakość dźwięku w 9 na 10 przypadków będzie zdecydowanie gorsza niż gdybyśmy wpięli sprzęt bezpośrednio do gniazda jack, ale przynajmniej dostajemy pewną korzyść w postaci braku kabli i możliwości bardziej swobodnego poruszania się z muszlami na uszach. Trzeba jednak pamiętać, że w przypadku takiego rozwiązania wspomniane już ubytki jakości są dodatkowo potęgowane przez kompresję oraz zakłócenia sygnału, więc wybór taki trzeba naprawdę dobrze przemyśleć. Dodatkowo jeśli już się zdecydujemy, to warto wybrać taki model, który oprócz połączenia bezprzewodowego oferuje możliwość podłączenia klasycznym kablem jack. 3. Słuchawki otwarte, pół-otwarte czy zamknięte? Szukając dla siebie słuchawek na pewnym etapie trzeba zdecydować się na jedną spośród trzech wspomnianych konstrukcji. Różnica polega na tym, że słuchawki otwarte mają w pełni odsłoniętą komorę przetwornika, w zamkniętych jest ona szczelnie osłonięta, a pół-otwarte mieszczą się gdzieś pomiędzy. Generalnie rzecz biorąc żadna tych konstrukcji nie jest lepsza od pozostałych i wszystkie oferują nieco inne doznania dźwiękowe. Powszechnie przyjmuje się, że słuchawki otwarte mają najlepszą scenę, ale nie nadają się do muzyki rozrywkowej, ponieważ są ubogie w niższe rejestry. Dla równowagi słuchawki zamknięte miałyby być ich kompletnym przeciwieństwem, oferując solidnego "kopa" w basie, ale kosztem ciasnej, klaustrofobicznej sceny. W praktyce sprawa jest nieco bardziej skomplikowana, bo zdarzają się i słuchawki otwarte z mocnym basem (np. Koss Porta Pro, Beyerdynamic DT990), jak i słuchawki zamknięte grające w łagodny, przestrzenny sposób (np. Shure SRH440). Nie znaczy to co prawda, że różnicy między omawianymi rozwiązaniami nie ma, ale trudno dostatecznie obrazowo przedstawić ją w słowach, w związku z czym najlepiej po prostu samemu porównać jedne i drugie w ramach odsłuchów. Dużo łatwiej opisać natomiast różnice w walorach użytkowych, bowiem należy pamiętać, że słuchawki otwarte i pół-otwarte praktycznie w ogóle nie tłumią dźwięków, w związku z czym my słyszymy otoczenie, a ludzie w naszym otoczeniu słyszą to, czego słuchamy. Już choćby z tego powodu osobom zaczynającym przygodę z audio poleciłbym słuchawki zamknięte, bo ryzyko, że będą leżały na półce i się kurzyły, jest dużo mniejsze. Nawet w przypadku zastosowania tego samego przetwornika słuchawki o różnej konstrukcji będą brzmiały diametralnie różnie. 4. Zestaw głośnikowy 2.0 czy 2.1? Utarło się powszechne przekonanie, że aby mieć dobry bas w przypadku głośników komputerowych potrzebny jest subwoofer. W sumie na zdrowy rozsądek brzmi to całkiem sensownie; wszak tego typu zestawy kojarzą się nam zwykle z małymi "pierdziawkami", które do grania niskich rejestrów kompletnie się nie nadają, a subwoofer jakby nie było służy wyłącznie do tego. W praktyce jednak należy pamiętać, że dobre głośniki stereo w większości przypadków zaoferują nam dużo bardziej spójną reprodukcję pasma, które nie jest "rozrywane" pomiędzy różne głośniki. Owszem, czasem subwoofer potrafi poprawić jakość najniższych tonów, jednak żeby przyniósł należytą poprawę musi być z kolumnami odpowiednio zestrojony. Niestety doświadczenie uczy, że bardzo często do tego poprawnego zestrojenie wiele brakuje, w szczególności w przypadku tańszych zestawów. W takiej sytuacji jedyne co subwoofer wnosi do brzmienia, to niezbyt atrakcyjne dudnienie, które obok dobrego basu nawet nie stało. Dodanie subwoofer jest najprostszym sposobem by zwiększyć ilość niskich tonów, ale nie zawsze spowoduje poprawę ich jakości. 5. Zestaw głośnikowy stereo czy surround? Odpowiedź na to pytanie zależy tak naprawdę tylko i wyłącznie od tego, do czego chcemy go wykorzystywać. Jeśli do słuchania muzyki, to nie ma sensu inwestować w zestaw surround, bowiem miażdżąca większość utworów i tak miksowana jest wyłącznie pod kątem dźwięku stereo. Zestawy głośnikowe 5.1 oraz 7.1 przydać się mogą natomiast w przypadku filmów oraz gier, które często korzystają z efektów przestrzennych. Tutaj należy mieć jednak na uwadze tę samą kwestię, na którą zwróciłem uwagę w pytaniu o wybór między słuchawkami i głośnikami: akustykę. Zestaw surround wymaga znacznie więcej przestrzeni w pokoju odsłuchowym, bowiem dodatkowe głośniki trzeba rozmieścić bardzo precyzyjnie w określonych punktach. Jeśli tego nie zrobimy, to zysk z ich posiadania będzie mizerny, gdyż uzyskamy mocną wypaczoną scenę. Przy wyborze warto także uwzględnić fakt, że w tej samej cenie zestaw stereo będzie prawdopodobnie lepszy jakościowo niż analogiczny zestaw surround. W przypadku zestawów surround wyjątkowo istotna staje się kwestia ich poprawnego ustawienia w pomieszczeniu. 6. Wewnętrzna karta dźwiękowa czy zewnętrzny DAC? Część osób szukających sposobu na poprawę jakości dźwięku oferowanego przez komputer ma poważny dylemat czy zdecydować się na wewnętrzną kartę dźwiękową na PCIe czy zewnętrznego DACa na USB. Okazuje się, że zupełnie niepotrzebnie, ponieważ z punktu widzenia samej jakości dźwięku i oferowanych możliwości różnice między obydwoma rozwiązaniami na dobrą sprawę nie występują. Trzeba po prostu porównywać konkretne modele i rozważyć, który z nich będzie bardziej opłacalny oraz lepiej wpasuje się w nasze oczekiwania co do brzmienia. Wysokiej klasy zewnętrzny DAC może być lepszy niż dowolna karta dźwiękowa dostępna na rynku. Może, ale nie musi. Zakładając jednak hipotetycznie, że mamy do wyboru dwa identyczne urządzenia, które kosztują tyle samo, a różnią się tylko tym, że jedno podłączymy za pomocą USB, a drugie poprzez PCIe, to sugerowałbym wybór tego pierwszego. Powody są dwa. Po pierwsze, jest to rozwiązanie najzwyczajniej w świecie wygodniejsze i bardziej uniwersalne: nie trzeba sięgać za komputer by dostać się do portów, możemy z niego skorzystać także w przypadku laptopa itd. Po drugie, znajdujące się wewnątrz komputera karty dźwiękowe są narażone na zbieranie zakłóceń związanych z pracą innych podzespołów. Wspomniane zakłócenia słychać później np. w formie trzasków podczas odtwarzania muzyki. Co prawda w większości przypadków problemów takich można uniknąć montując kartę dźwiękową w odpowiedniej odległości od karty graficznej i procesora, ale niestety nie zawsze jest to możliwe. Tak jak jednak wspomniałem, jest to wybór czysto hipotetyczny, ponieważ w większości przypadków decydujące okażą się bardziej doniosłe kryteria, takie jak jakość dźwięku czy cena. Tagi: audio, dac, dźwięk, faq, głośniki, karta dźwiękowa, początkujący, poradnik, słuchawki,Arkadiusz Bała