Poradnik o sieciach komputerowych. Część 7 - LTE - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 7 - LTE 2 - LTE - z czym to się je? 3 - Rodzaje routerów LTE 4 - Porównanie wydajności routerów różnego typu 5 - Na co zwracać uwagę przy wyborze routera LTE? 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LTE 7 - Podsumowanie: LTE nie jest takie straszne W poprzednich częściach naszego poradnika poruszyliśmy temat m.in. LAN, Wi-Fi czy projektowania samych sieci. Innymi słowy staraliśmy się przekazać komplet informacji niezbędnych użytkownikom by podpiąć do sieci wszystkie komputery w domu czy firmie w taki sposób, żeby było szybko i bezpiecznie, a jednocześnie zapewnić im dostęp do Internetu. Tutaj pojawia się jednak słowo klucz: w domu lub w firmie. Opisywana problematyka dotyczyła raczej rozwiązań stacjonarnych, natomiast w dzisiejszym cyfrowym świecie możliwość połączenia się z Internetem z dowolnego miejsca jest niemal równie cenna, co światłowód pociągnięty do naszego routera. Tu z pomocą przychodzi łączność LTE, o której kilka słów sobie dzisiaj powiemy. Autor: Arkadiusz Bała Myślę, że z samym terminem "LTE" każdy z czytelników miał kiedyś okazję się zetknąć. W końcu z technologii tej praktycznie wszyscy korzystamy na co dzień, żeby połączyć się z pomocą naszych smartfonów z Internetem. Można powiedzieć, że jest to standard transmisji danych równie popularny co Wi-Fi, choć ma oczywiście zupełnie odmienne zastosowanie. Z pomocą Wi-Fi możemy bowiem zbudować lokalną sieć, do której bezprzewodowo podłączymy posiadane przez nas urządzenia oraz za jej pośrednictwem połączymy je z Internetem. Dzięki LTE wspomniany sprzęt może uzyskać dostęp do Internetu bezpośrednio; bez udziału lokalnej sieci i routera. Technologię tę można wykorzystać także w sytuacji, kiedy inne sposoby na połączenie z Internetem nie wchodzą w danej sytuacji w grę, np. w podróży, i to właśnie na tym zagadnieniu chciałbym się skupić. Choć łączność LTE nie stanowi bezpośredniej alternatywy dla sieci Wi-Fi oraz Ethernet, to może być dla nich bardzo wartościowym uzupełnieniem. Warto znać jej możliwości oraz ograniczenia. Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci Dzisiejszą tematykę postaramy się ugryźć od strony maksymalnie praktycznej, w związku z czym w niniejszym poradniku skupimy się przede wszystkim na tym co zrobić, żeby połączyć się z Internetem, kiedy jak na złość nie ma w pobliżu żadnego portu RJ-45 albo sieci Wi-Fi w zasięgu. Z tego powodu wyjaśnimy co trzeba zrobić, żeby skorzystać z dobrodziejstw LTE na naszym komputerze oraz przeanalizujemy dostępne na rynku rozwiązania sprzętowe, które mają to umożliwić. Tutaj sprawdzimy także jak w różnych warunkach spisują się dedykowane routery LTE oraz porównamy ich wydajność z najpopularniejszym sposobem na skorzystanie z Internetu mobilnego, czyli funkcją routera Wi-Fi w smartfonie. Dzięki temu każdy czytelnik powinien być w stanie ocenić, które rozwiązanie jest dla niego najlepsze i dlaczego mimo wszystko warto rozważyć zakup dodatkowego sprzętu. Poradnik o sieciach komputerowych. Część 6 - Planowanie Wi-Fi Niestety zanim do tej praktycznej części przejdziemy, niezbędne będzie krótkie wprowadzenie teoretyczne. W dwóch słowach postaram się wyjaśnić podstawowe prawidła, którymi LTE się rządzi. Dzięki temu dużo łatwiej będzie zrozumieć jej ograniczenia oraz skąd biorą się różnice pomiędzy dostępnymi na rynku rozwiązaniami. Trochę miejsca poświęcimy także słowniczkowi podstawowych pojęć związanych z omawianą tematyką. Ta teoretyczna podbudowa przyda się nie tylko dzisiaj, ale także w kolejnej części poradnika, która poświęcona zostanie wyborowi właściwego operatora. Bez dalszego przedłużania czas przejść do części merytorycznej. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 7 - LTE - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 7 - LTE 2 - LTE - z czym to się je? 3 - Rodzaje routerów LTE 4 - Porównanie wydajności routerów różnego typu 5 - Na co zwracać uwagę przy wyborze routera LTE? 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LTE 7 - Podsumowanie: LTE nie jest takie straszne Tagi: 3g, 4g, częstotliwość, internet, lte, lte-a, modem, pasmo, router, sim, smartfon, tp-link,Arkadiusz BałaPoradnik o sieciach komputerowych. Część 7 - LTE - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 7 - LTE 2 - LTE - z czym to się je? 3 - Rodzaje routerów LTE 4 - Porównanie wydajności routerów różnego typu 5 - Na co zwracać uwagę przy wyborze routera LTE? 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LTE 7 - Podsumowanie: LTE nie jest takie straszne W poprzednich częściach naszego poradnika poruszyliśmy temat m.in. LAN, Wi-Fi czy projektowania samych sieci. Innymi słowy staraliśmy się przekazać komplet informacji niezbędnych użytkownikom by podpiąć do sieci wszystkie komputery w domu czy firmie w taki sposób, żeby było szybko i bezpiecznie, a jednocześnie zapewnić im dostęp do Internetu. Tutaj pojawia się jednak słowo klucz: w domu lub w firmie. Opisywana problematyka dotyczyła raczej rozwiązań stacjonarnych, natomiast w dzisiejszym cyfrowym świecie możliwość połączenia się z Internetem z dowolnego miejsca jest niemal równie cenna, co światłowód pociągnięty do naszego routera. Tu z pomocą przychodzi łączność LTE, o której kilka słów sobie dzisiaj powiemy. Autor: Arkadiusz Bała Myślę, że z samym terminem "LTE" każdy z czytelników miał kiedyś okazję się zetknąć. W końcu z technologii tej praktycznie wszyscy korzystamy na co dzień, żeby połączyć się z pomocą naszych smartfonów z Internetem. Można powiedzieć, że jest to standard transmisji danych równie popularny co Wi-Fi, choć ma oczywiście zupełnie odmienne zastosowanie. Z pomocą Wi-Fi możemy bowiem zbudować lokalną sieć, do której bezprzewodowo podłączymy posiadane przez nas urządzenia oraz za jej pośrednictwem połączymy je z Internetem. Dzięki LTE wspomniany sprzęt może uzyskać dostęp do Internetu bezpośrednio; bez udziału lokalnej sieci i routera. Technologię tę można wykorzystać także w sytuacji, kiedy inne sposoby na połączenie z Internetem nie wchodzą w danej sytuacji w grę, np. w podróży, i to właśnie na tym zagadnieniu chciałbym się skupić. Choć łączność LTE nie stanowi bezpośredniej alternatywy dla sieci Wi-Fi oraz Ethernet, to może być dla nich bardzo wartościowym uzupełnieniem. Warto znać jej możliwości oraz ograniczenia. Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci Dzisiejszą tematykę postaramy się ugryźć od strony maksymalnie praktycznej, w związku z czym w niniejszym poradniku skupimy się przede wszystkim na tym co zrobić, żeby połączyć się z Internetem, kiedy jak na złość nie ma w pobliżu żadnego portu RJ-45 albo sieci Wi-Fi w zasięgu. Z tego powodu wyjaśnimy co trzeba zrobić, żeby skorzystać z dobrodziejstw LTE na naszym komputerze oraz przeanalizujemy dostępne na rynku rozwiązania sprzętowe, które mają to umożliwić. Tutaj sprawdzimy także jak w różnych warunkach spisują się dedykowane routery LTE oraz porównamy ich wydajność z najpopularniejszym sposobem na skorzystanie z Internetu mobilnego, czyli funkcją routera Wi-Fi w smartfonie. Dzięki temu każdy czytelnik powinien być w stanie ocenić, które rozwiązanie jest dla niego najlepsze i dlaczego mimo wszystko warto rozważyć zakup dodatkowego sprzętu. Poradnik o sieciach komputerowych. Część 6 - Planowanie Wi-Fi Niestety zanim do tej praktycznej części przejdziemy, niezbędne będzie krótkie wprowadzenie teoretyczne. W dwóch słowach postaram się wyjaśnić podstawowe prawidła, którymi LTE się rządzi. Dzięki temu dużo łatwiej będzie zrozumieć jej ograniczenia oraz skąd biorą się różnice pomiędzy dostępnymi na rynku rozwiązaniami. Trochę miejsca poświęcimy także słowniczkowi podstawowych pojęć związanych z omawianą tematyką. Ta teoretyczna podbudowa przyda się nie tylko dzisiaj, ale także w kolejnej części poradnika, która poświęcona zostanie wyborowi właściwego operatora. Bez dalszego przedłużania czas przejść do części merytorycznej. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 7 - LTE - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 7 - LTE 2 - LTE - z czym to się je? 3 - Rodzaje routerów LTE 4 - Porównanie wydajności routerów różnego typu 5 - Na co zwracać uwagę przy wyborze routera LTE? 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LTE 7 - Podsumowanie: LTE nie jest takie straszne Tagi: 3g, 4g, częstotliwość, internet, lte, lte-a, modem, pasmo, router, sim, smartfon, tp-link,Arkadiusz BałaPoradnik o sieciach komputerowych. Część 7 - LTE - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 7 - LTE 2 - LTE - z czym to się je? 3 - Rodzaje routerów LTE 4 - Porównanie wydajności routerów różnego typu 5 - Na co zwracać uwagę przy wyborze routera LTE? 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LTE 7 - Podsumowanie: LTE nie jest takie straszne W poprzednich częściach naszego poradnika poruszyliśmy temat m.in. LAN, Wi-Fi czy projektowania samych sieci. Innymi słowy staraliśmy się przekazać komplet informacji niezbędnych użytkownikom by podpiąć do sieci wszystkie komputery w domu czy firmie w taki sposób, żeby było szybko i bezpiecznie, a jednocześnie zapewnić im dostęp do Internetu. Tutaj pojawia się jednak słowo klucz: w domu lub w firmie. Opisywana problematyka dotyczyła raczej rozwiązań stacjonarnych, natomiast w dzisiejszym cyfrowym świecie możliwość połączenia się z Internetem z dowolnego miejsca jest niemal równie cenna, co światłowód pociągnięty do naszego routera. Tu z pomocą przychodzi łączność LTE, o której kilka słów sobie dzisiaj powiemy. Autor: Arkadiusz Bała Myślę, że z samym terminem "LTE" każdy z czytelników miał kiedyś okazję się zetknąć. W końcu z technologii tej praktycznie wszyscy korzystamy na co dzień, żeby połączyć się z pomocą naszych smartfonów z Internetem. Można powiedzieć, że jest to standard transmisji danych równie popularny co Wi-Fi, choć ma oczywiście zupełnie odmienne zastosowanie. Z pomocą Wi-Fi możemy bowiem zbudować lokalną sieć, do której bezprzewodowo podłączymy posiadane przez nas urządzenia oraz za jej pośrednictwem połączymy je z Internetem. Dzięki LTE wspomniany sprzęt może uzyskać dostęp do Internetu bezpośrednio; bez udziału lokalnej sieci i routera. Technologię tę można wykorzystać także w sytuacji, kiedy inne sposoby na połączenie z Internetem nie wchodzą w danej sytuacji w grę, np. w podróży, i to właśnie na tym zagadnieniu chciałbym się skupić. Choć łączność LTE nie stanowi bezpośredniej alternatywy dla sieci Wi-Fi oraz Ethernet, to może być dla nich bardzo wartościowym uzupełnieniem. Warto znać jej możliwości oraz ograniczenia. Poradnik: Budujemy sieć komputerową. Część 1 - Rodzaje sieci Dzisiejszą tematykę postaramy się ugryźć od strony maksymalnie praktycznej, w związku z czym w niniejszym poradniku skupimy się przede wszystkim na tym co zrobić, żeby połączyć się z Internetem, kiedy jak na złość nie ma w pobliżu żadnego portu RJ-45 albo sieci Wi-Fi w zasięgu. Z tego powodu wyjaśnimy co trzeba zrobić, żeby skorzystać z dobrodziejstw LTE na naszym komputerze oraz przeanalizujemy dostępne na rynku rozwiązania sprzętowe, które mają to umożliwić. Tutaj sprawdzimy także jak w różnych warunkach spisują się dedykowane routery LTE oraz porównamy ich wydajność z najpopularniejszym sposobem na skorzystanie z Internetu mobilnego, czyli funkcją routera Wi-Fi w smartfonie. Dzięki temu każdy czytelnik powinien być w stanie ocenić, które rozwiązanie jest dla niego najlepsze i dlaczego mimo wszystko warto rozważyć zakup dodatkowego sprzętu. Poradnik o sieciach komputerowych. Część 6 - Planowanie Wi-Fi Niestety zanim do tej praktycznej części przejdziemy, niezbędne będzie krótkie wprowadzenie teoretyczne. W dwóch słowach postaram się wyjaśnić podstawowe prawidła, którymi LTE się rządzi. Dzięki temu dużo łatwiej będzie zrozumieć jej ograniczenia oraz skąd biorą się różnice pomiędzy dostępnymi na rynku rozwiązaniami. Trochę miejsca poświęcimy także słowniczkowi podstawowych pojęć związanych z omawianą tematyką. Ta teoretyczna podbudowa przyda się nie tylko dzisiaj, ale także w kolejnej części poradnika, która poświęcona zostanie wyborowi właściwego operatora. Bez dalszego przedłużania czas przejść do części merytorycznej. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 7 - LTE - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 7 - LTE 2 - LTE - z czym to się je? 3 - Rodzaje routerów LTE 4 - Porównanie wydajności routerów różnego typu 5 - Na co zwracać uwagę przy wyborze routera LTE? 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LTE 7 - Podsumowanie: LTE nie jest takie straszne Tagi: 3g, 4g, częstotliwość, internet, lte, lte-a, modem, pasmo, router, sim, smartfon, tp-link,Arkadiusz Bała