Poradnik o sieciach komputerowych. Część 4 – Sieci Wi-Fi - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 4 – Sieci Wi-Fi 2 - Co jest potrzebne Wi-Fi do działania? 3 - Standardy Wi-Fi 4 - Wybór routera w kontekście łącza internetowego 5 - Wybór routera w kontekście Wi-Fi i dodatkowych funkcji Sieć komputerowa zbudowana w oparciu o kable ma nieocenione zalety. Do dwóch najważniejszych należą szybkość i bezpieczeństwo komunikacji. Nie istnieje obecnie inna niż popularna skrętka technologia pozwalająca przesyłać dane z dużą szybkością, będąc przy okazji osiągalną dla przeciętnego domowego użytkownika. Płynący kablem sygnał jest również bardzo dobrze zabezpieczony przed intruzami. Każdy medal ma jednak dwie strony. Tym negatywnym aspektem Fast- czy Gigabit Ethernetu jest niezbyt duża wygoda instalacji. Nie każdy dysponuje odpowiednią przestrzenią, by móc rozciągnąć okablowanie sieciowe. Ponadto w pomieszczeniach mających status zabytkowych wiercenie dziur w ścianach pod kable wymagałoby karkołomnego zdobywania zgody konserwatora. Z innej beczki – spróbujcie podłączyć kablem do sieci smartfon, tablet czy niektóre laptopy, jak Lenovo Yoga 2 lub MacBook… W takich przypadkach należy poszukać innego rozwiązania. Do najprostszych należy oczywiście sieć bezprzewodowa w postaci Wi-Fi. Autor: Kamil Śmieszek W poradniku budowy domowej sieci komputerowej musi w końcu nastąpić moment, kiedy to przechodzi się całkowicie naturalnie od tematyki sieci kablowych do bezprzewodowych. Czemu kolejność ta wygląda właśnie tak, a nie inaczej? Z bardzo prostej przyczyny. Sieci kablowe są prostsze w ogarnięciu dla zwykłego użytkownika. Może on wziąć w ręce kabel, podłączyć do gniazda RJ-45 i ma dzięki temu pełną świadomość, że przez ten oto kawałek izolowanego drutu (w rzeczywistości, ośmiu drutów) dane przedostają się między jednym komputerem a drugim. Połączenie takie widać. Łatwiej jest też zdiagnozować ewentualne problemy z komunikacją – jeśli błędy nie wynikają ze złej konfiguracji, to przyczyną braku połączenia najczęściej będzie uszkodzony kabel, rzadziej jedno z gniazd. Budowa i konfiguracja podstawowej sieci Wi-Fi nie jest zadaniem tak trywialnym, jak to miało miejsce w przypadku kablowego Ethernetu. Sieć taka, aby dobrze spełniała swoje zadanie, musi zostać wcześniej odpowiednio zaplanowana. Sieci Wi-Fi rządzą się całkowicie innymi prawami, bowiem tu czynników, które mogą zakłócić sprawną komunikację jest znacznie więcej. Dodatkowo wymagają one nieco więcej wiedzy oraz planowania przed przystąpieniem do instalacji w pomieszczeniu. Owszem, w zdecydowanej większości przypadków ustawiając samodzielny punkt dostępowy bądź router posiadający taki punkt wbudowany w dowolnym, możliwie najbardziej „wygodnym” miejscu taka sieć przeważnie jakoś będzie działać. Nie zawsze jednak to „jakoś” będzie nas satysfakcjonowało. Aby najlepiej wykorzystać przewagę Wi-Fi nad kablami sieć ta musi być odpowiednio zaplanowana i wdrożona. Rozmieszczenie AP w pomieszczeniu czy jego konfiguracja nie mogą być przypadkowe, ale odpowiednio przemyślane (temat ten poruszymy w następnej części poradnika). To samo dotyczy bezpieczeństwa sieci, która ze względu na swoją „otwartą” charakterystykę, jest znacznie bardziej narażona na dostęp osób niepowołanych, w tym ataki niż kablowy Ethernet. Następne kilka kolejnych części naszego poradnika budowy i konfiguracji sieci poświęcimy właśnie sieciom Wi-Fi. Powiemy nieco o tym, jak z grubsza działają sieci bezprzewodowe, o standardach z nimi związanych, ale też o technologiach, jakie oferują obecnie dostępne w sklepach routery z wbudowanymi AP. Przy okazji warto będzie zastanowić się, jak w gąszczu dostępnych na rynku urządzeń wybrać najlepszy router skupiając uwagę nie tylko na to, co oferuje z punktu widzenia Wi-Fi, dostępnych w jego oprogramowaniu funkcji oraz – chyba przede wszystkim – rodzaju połączenia z Internetem. Tematykę Wi-Fi zamkniemy testem dwóch routerów firmy TP-Link – modeli Archer C1200 i wyposażonego w obsługę sieci LTE Archer MR200. Wspomnieliśmy również o bezpieczeństwie sieciowym, jednak tym tematem zajmiemy się w jednej z kolejnych publikacji już po zakończeniu omawiania sieci bezprzewodowych. To, co najważniejsze w bezpieczeństwie Wi-Fi będzie sukcesywnie omawiane podczas przechodzenia przez kolejne zagadnienia z nimi związane. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 4 – Sieci Wi-Fi - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 4 – Sieci Wi-Fi 2 - Co jest potrzebne Wi-Fi do działania? 3 - Standardy Wi-Fi 4 - Wybór routera w kontekście łącza internetowego 5 - Wybór routera w kontekście Wi-Fi i dodatkowych funkcji Tagi: 802.11, budowa sieci, kanały sieci, połączenie, router, sieć bezprzewodowa, sieć komputerowa, sieć w domu, standardy Wi-Fi, tp-link, wi-fi,Kamil ŚmieszekPoradnik o sieciach komputerowych. Część 4 – Sieci Wi-Fi - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 4 – Sieci Wi-Fi 2 - Co jest potrzebne Wi-Fi do działania? 3 - Standardy Wi-Fi 4 - Wybór routera w kontekście łącza internetowego 5 - Wybór routera w kontekście Wi-Fi i dodatkowych funkcji Sieć komputerowa zbudowana w oparciu o kable ma nieocenione zalety. Do dwóch najważniejszych należą szybkość i bezpieczeństwo komunikacji. Nie istnieje obecnie inna niż popularna skrętka technologia pozwalająca przesyłać dane z dużą szybkością, będąc przy okazji osiągalną dla przeciętnego domowego użytkownika. Płynący kablem sygnał jest również bardzo dobrze zabezpieczony przed intruzami. Każdy medal ma jednak dwie strony. Tym negatywnym aspektem Fast- czy Gigabit Ethernetu jest niezbyt duża wygoda instalacji. Nie każdy dysponuje odpowiednią przestrzenią, by móc rozciągnąć okablowanie sieciowe. Ponadto w pomieszczeniach mających status zabytkowych wiercenie dziur w ścianach pod kable wymagałoby karkołomnego zdobywania zgody konserwatora. Z innej beczki – spróbujcie podłączyć kablem do sieci smartfon, tablet czy niektóre laptopy, jak Lenovo Yoga 2 lub MacBook… W takich przypadkach należy poszukać innego rozwiązania. Do najprostszych należy oczywiście sieć bezprzewodowa w postaci Wi-Fi. Autor: Kamil Śmieszek W poradniku budowy domowej sieci komputerowej musi w końcu nastąpić moment, kiedy to przechodzi się całkowicie naturalnie od tematyki sieci kablowych do bezprzewodowych. Czemu kolejność ta wygląda właśnie tak, a nie inaczej? Z bardzo prostej przyczyny. Sieci kablowe są prostsze w ogarnięciu dla zwykłego użytkownika. Może on wziąć w ręce kabel, podłączyć do gniazda RJ-45 i ma dzięki temu pełną świadomość, że przez ten oto kawałek izolowanego drutu (w rzeczywistości, ośmiu drutów) dane przedostają się między jednym komputerem a drugim. Połączenie takie widać. Łatwiej jest też zdiagnozować ewentualne problemy z komunikacją – jeśli błędy nie wynikają ze złej konfiguracji, to przyczyną braku połączenia najczęściej będzie uszkodzony kabel, rzadziej jedno z gniazd. Budowa i konfiguracja podstawowej sieci Wi-Fi nie jest zadaniem tak trywialnym, jak to miało miejsce w przypadku kablowego Ethernetu. Sieć taka, aby dobrze spełniała swoje zadanie, musi zostać wcześniej odpowiednio zaplanowana. Sieci Wi-Fi rządzą się całkowicie innymi prawami, bowiem tu czynników, które mogą zakłócić sprawną komunikację jest znacznie więcej. Dodatkowo wymagają one nieco więcej wiedzy oraz planowania przed przystąpieniem do instalacji w pomieszczeniu. Owszem, w zdecydowanej większości przypadków ustawiając samodzielny punkt dostępowy bądź router posiadający taki punkt wbudowany w dowolnym, możliwie najbardziej „wygodnym” miejscu taka sieć przeważnie jakoś będzie działać. Nie zawsze jednak to „jakoś” będzie nas satysfakcjonowało. Aby najlepiej wykorzystać przewagę Wi-Fi nad kablami sieć ta musi być odpowiednio zaplanowana i wdrożona. Rozmieszczenie AP w pomieszczeniu czy jego konfiguracja nie mogą być przypadkowe, ale odpowiednio przemyślane (temat ten poruszymy w następnej części poradnika). To samo dotyczy bezpieczeństwa sieci, która ze względu na swoją „otwartą” charakterystykę, jest znacznie bardziej narażona na dostęp osób niepowołanych, w tym ataki niż kablowy Ethernet. Następne kilka kolejnych części naszego poradnika budowy i konfiguracji sieci poświęcimy właśnie sieciom Wi-Fi. Powiemy nieco o tym, jak z grubsza działają sieci bezprzewodowe, o standardach z nimi związanych, ale też o technologiach, jakie oferują obecnie dostępne w sklepach routery z wbudowanymi AP. Przy okazji warto będzie zastanowić się, jak w gąszczu dostępnych na rynku urządzeń wybrać najlepszy router skupiając uwagę nie tylko na to, co oferuje z punktu widzenia Wi-Fi, dostępnych w jego oprogramowaniu funkcji oraz – chyba przede wszystkim – rodzaju połączenia z Internetem. Tematykę Wi-Fi zamkniemy testem dwóch routerów firmy TP-Link – modeli Archer C1200 i wyposażonego w obsługę sieci LTE Archer MR200. Wspomnieliśmy również o bezpieczeństwie sieciowym, jednak tym tematem zajmiemy się w jednej z kolejnych publikacji już po zakończeniu omawiania sieci bezprzewodowych. To, co najważniejsze w bezpieczeństwie Wi-Fi będzie sukcesywnie omawiane podczas przechodzenia przez kolejne zagadnienia z nimi związane. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 4 – Sieci Wi-Fi - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 4 – Sieci Wi-Fi 2 - Co jest potrzebne Wi-Fi do działania? 3 - Standardy Wi-Fi 4 - Wybór routera w kontekście łącza internetowego 5 - Wybór routera w kontekście Wi-Fi i dodatkowych funkcji Tagi: 802.11, budowa sieci, kanały sieci, połączenie, router, sieć bezprzewodowa, sieć komputerowa, sieć w domu, standardy Wi-Fi, tp-link, wi-fi,Kamil ŚmieszekPoradnik o sieciach komputerowych. Część 4 – Sieci Wi-Fi - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 4 – Sieci Wi-Fi 2 - Co jest potrzebne Wi-Fi do działania? 3 - Standardy Wi-Fi 4 - Wybór routera w kontekście łącza internetowego 5 - Wybór routera w kontekście Wi-Fi i dodatkowych funkcji Sieć komputerowa zbudowana w oparciu o kable ma nieocenione zalety. Do dwóch najważniejszych należą szybkość i bezpieczeństwo komunikacji. Nie istnieje obecnie inna niż popularna skrętka technologia pozwalająca przesyłać dane z dużą szybkością, będąc przy okazji osiągalną dla przeciętnego domowego użytkownika. Płynący kablem sygnał jest również bardzo dobrze zabezpieczony przed intruzami. Każdy medal ma jednak dwie strony. Tym negatywnym aspektem Fast- czy Gigabit Ethernetu jest niezbyt duża wygoda instalacji. Nie każdy dysponuje odpowiednią przestrzenią, by móc rozciągnąć okablowanie sieciowe. Ponadto w pomieszczeniach mających status zabytkowych wiercenie dziur w ścianach pod kable wymagałoby karkołomnego zdobywania zgody konserwatora. Z innej beczki – spróbujcie podłączyć kablem do sieci smartfon, tablet czy niektóre laptopy, jak Lenovo Yoga 2 lub MacBook… W takich przypadkach należy poszukać innego rozwiązania. Do najprostszych należy oczywiście sieć bezprzewodowa w postaci Wi-Fi. Autor: Kamil Śmieszek W poradniku budowy domowej sieci komputerowej musi w końcu nastąpić moment, kiedy to przechodzi się całkowicie naturalnie od tematyki sieci kablowych do bezprzewodowych. Czemu kolejność ta wygląda właśnie tak, a nie inaczej? Z bardzo prostej przyczyny. Sieci kablowe są prostsze w ogarnięciu dla zwykłego użytkownika. Może on wziąć w ręce kabel, podłączyć do gniazda RJ-45 i ma dzięki temu pełną świadomość, że przez ten oto kawałek izolowanego drutu (w rzeczywistości, ośmiu drutów) dane przedostają się między jednym komputerem a drugim. Połączenie takie widać. Łatwiej jest też zdiagnozować ewentualne problemy z komunikacją – jeśli błędy nie wynikają ze złej konfiguracji, to przyczyną braku połączenia najczęściej będzie uszkodzony kabel, rzadziej jedno z gniazd. Budowa i konfiguracja podstawowej sieci Wi-Fi nie jest zadaniem tak trywialnym, jak to miało miejsce w przypadku kablowego Ethernetu. Sieć taka, aby dobrze spełniała swoje zadanie, musi zostać wcześniej odpowiednio zaplanowana. Sieci Wi-Fi rządzą się całkowicie innymi prawami, bowiem tu czynników, które mogą zakłócić sprawną komunikację jest znacznie więcej. Dodatkowo wymagają one nieco więcej wiedzy oraz planowania przed przystąpieniem do instalacji w pomieszczeniu. Owszem, w zdecydowanej większości przypadków ustawiając samodzielny punkt dostępowy bądź router posiadający taki punkt wbudowany w dowolnym, możliwie najbardziej „wygodnym” miejscu taka sieć przeważnie jakoś będzie działać. Nie zawsze jednak to „jakoś” będzie nas satysfakcjonowało. Aby najlepiej wykorzystać przewagę Wi-Fi nad kablami sieć ta musi być odpowiednio zaplanowana i wdrożona. Rozmieszczenie AP w pomieszczeniu czy jego konfiguracja nie mogą być przypadkowe, ale odpowiednio przemyślane (temat ten poruszymy w następnej części poradnika). To samo dotyczy bezpieczeństwa sieci, która ze względu na swoją „otwartą” charakterystykę, jest znacznie bardziej narażona na dostęp osób niepowołanych, w tym ataki niż kablowy Ethernet. Następne kilka kolejnych części naszego poradnika budowy i konfiguracji sieci poświęcimy właśnie sieciom Wi-Fi. Powiemy nieco o tym, jak z grubsza działają sieci bezprzewodowe, o standardach z nimi związanych, ale też o technologiach, jakie oferują obecnie dostępne w sklepach routery z wbudowanymi AP. Przy okazji warto będzie zastanowić się, jak w gąszczu dostępnych na rynku urządzeń wybrać najlepszy router skupiając uwagę nie tylko na to, co oferuje z punktu widzenia Wi-Fi, dostępnych w jego oprogramowaniu funkcji oraz – chyba przede wszystkim – rodzaju połączenia z Internetem. Tematykę Wi-Fi zamkniemy testem dwóch routerów firmy TP-Link – modeli Archer C1200 i wyposażonego w obsługę sieci LTE Archer MR200. Wspomnieliśmy również o bezpieczeństwie sieciowym, jednak tym tematem zajmiemy się w jednej z kolejnych publikacji już po zakończeniu omawiania sieci bezprzewodowych. To, co najważniejsze w bezpieczeństwie Wi-Fi będzie sukcesywnie omawiane podczas przechodzenia przez kolejne zagadnienia z nimi związane. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 4 – Sieci Wi-Fi - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 4 – Sieci Wi-Fi 2 - Co jest potrzebne Wi-Fi do działania? 3 - Standardy Wi-Fi 4 - Wybór routera w kontekście łącza internetowego 5 - Wybór routera w kontekście Wi-Fi i dodatkowych funkcji Tagi: 802.11, budowa sieci, kanały sieci, połączenie, router, sieć bezprzewodowa, sieć komputerowa, sieć w domu, standardy Wi-Fi, tp-link, wi-fi,Kamil Śmieszek