Poradnik o sieciach komputerowych. Część 5 – Funkcje routerów - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 5 – Funkcje routerów 2 - Sieć gościnna, WPS, przekierowanie portów, firewall, kontrola rodzicielska 3 - Funkcje USB, serwer VPN, QoS, IPv6, DDNS, usługi chmurowe 4 - Mapa sieci, statystyki sieciowe, narzędzia diagnostyczne, logi, backup, upgrade firmware Podstawowe zadanie realizowane przez router w domowej sieci komputerowej jest w zasadzie jedno – sprawnie rozdzielać dostęp do Internetu między wszystkimi urządzeniami, które takiego dostępu wymagają. Używając bardziej technicznego języka, router realizuje więc routing, czyli pełni rolę łącznika między jedną siecią – domowym LANem i drugą – Internetem (WAN). Przeważnie każdy router wywiąże się z tego zadania bardzo dobrze, a więc bez najmniejszych problemów przepcha pakiety z LAN do WAN, ale tylko wtedy, gdy nie postawimy przed nim zbyt wysokich wymagań związanych z wydajnością. Większość modeli dostępnych na rynku dość mocno jednak wychodzi ponad te „podstawy” i nieobce są im takie dodatki, jak firewall, serwer VPN, czy możliwość pracy jako bardzo prosty serwer NAS. W piątej części poradnika budowy domowej sieci komputerowej poruszymy właśnie temat najpopularniejszych dodatkowych ficzerów oferowanych przez routery, z których dobry użytek zrobić będzie mógł w zasadzie każdy. Autor: Kamil Śmieszek Załóżmy, że bazując na poprzednim poradniku dokonaliście wyboru tego idealnie dopasowanego do naszych potrzeb routera. Dobraliście go pod względem rodzaju posiadanego łącza internetowego, obsługi preferowanego standardu Wi-Fi, ceny i różnych dodatkowych funkcji, jakie uznaliście za przydatne podczas lektury specyfikacji technicznej na stronie producenta czy sklepu. No właśnie – funkcji… Warto w tym miejscu odpowiedzieć sobie na pytanie, czy przeglądając listę oferowanych dodatków zastanawialiście się w ogóle, co kryje się pod pojęciami takimi, jak port forwarding, QoS czy serwer VPN? Jeśli tak, to super! W ich wyjaśnieniu powinna pomóc dzisiejsza publikacja. Ale nawet jeśli kompletnie nie zwróciliście na ten aspekt większej uwagi, również warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z tym, co potrafią współczesne domowe routery. Istnieje bardzo duże prawdopodobieństwo, że większość opisywanych przez nas funkcji znajduje się w prawie każdym routerze dostępnym na rynku. W wyjaśnieniu znaczenia takich funkcji, jak port forwarding, QoS czy serwer VPN powinna pomóc dzisiejsza publikacja. Nawet jeśli wcześniej kompletnie nie zwracaliście na nie większej uwagi, warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z tym, co potrafią współczesne domowe routery. Oczywiście wszystko zależy od półki cenowej, do której przynależy dane urządzenie. W tych najtańszych niektórych funkcji, jak serwer VPN, czy wsparcia dla usług chmurowych może zwyczajnie nie być. Od pewnego poziomu cenowego z kolei sytuacja zaczyna się klarować i w zasadzie nie będzie pomiędzy poszczególnymi urządzeniami większych różnic, jeśli chodzi o software. By jakoś zachęcić klienta do wyłożenia większej kasy na droższy router, oczywiście poza zwiększaniem możliwości sprzętowych, rozbudowuje się najczęściej te już istniejące funkcje, jak np. oferując bardziej rozbudowany mechanizm QoS. Co ważne, producenci starają się również, aby w możliwie maksymalnym stopniu uprościć proces konfiguracji tych wszystkich dodatkowych funkcji. Prędzej, czy później przyjdzie co prawda moment, gdy choć podstawowa wiedza sieciowa będzie niezbędna. Na to również przeważnie istnieje w oprogramowaniu remedium, mianowicie różnej maści kreatory i instrukcje pomagające nietechnicznym użytkownikom przejść bez załamania nerwowego przez proces konfiguracji. Choć warto dodać, że z różnym skutkiem. Dlatego właśnie postanowiliśmy omówić funkcje najczęściej występujące w routerach kierowanych do domowych użytkowników. W tym celu posłużymy się przykładami oprogramowania routera TP-Link Archer C1200. Funkcje te podzieliliśmy na kilka grup. W pierwszej z nich znalazły się ficzery związane stricte z działaniem sieci LAN – kablowej oraz Wi-Fi – takie, jak sieć gościnna, przekierowywanie portów czy kontrola rodzicielska. Druga grupa to grupa funkcji dodatkowych, bez których router będzie działał, choć dzięki którym zwiększają się możliwości naszej sieci, czyli przykładowo interfejs USB i wszystko, co w routerze z nim związane, serwer VPN czy usługi chmurowe. Do ostatniego worka wrzuciliśmy wszelkie opcje administracyjne, pozwalające zarządzać routerem, wspomagające diagnozę sieci oraz prezentujące różnorodne statystyki dotyczące działania sieci. Dzisiejsza publikacja nie jest zdecydowanie poradnikiem pomagającym w konfiguracji routera. Na ten jeszcze przyjdzie pora. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 5 – Funkcje routerów - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 5 – Funkcje routerów 2 - Sieć gościnna, WPS, przekierowanie portów, firewall, kontrola rodzicielska 3 - Funkcje USB, serwer VPN, QoS, IPv6, DDNS, usługi chmurowe 4 - Mapa sieci, statystyki sieciowe, narzędzia diagnostyczne, logi, backup, upgrade firmware Tagi: 802.11, budowa sieci, ddns, funkcje, mapa sieci, port forwarding, qos, router, serwer vpn, sieć bezprzewodowa, sieć gościnna, tp-link, usb, wi-fi, wps,Kamil ŚmieszekPoradnik o sieciach komputerowych. Część 5 – Funkcje routerów - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 5 – Funkcje routerów 2 - Sieć gościnna, WPS, przekierowanie portów, firewall, kontrola rodzicielska 3 - Funkcje USB, serwer VPN, QoS, IPv6, DDNS, usługi chmurowe 4 - Mapa sieci, statystyki sieciowe, narzędzia diagnostyczne, logi, backup, upgrade firmware Podstawowe zadanie realizowane przez router w domowej sieci komputerowej jest w zasadzie jedno – sprawnie rozdzielać dostęp do Internetu między wszystkimi urządzeniami, które takiego dostępu wymagają. Używając bardziej technicznego języka, router realizuje więc routing, czyli pełni rolę łącznika między jedną siecią – domowym LANem i drugą – Internetem (WAN). Przeważnie każdy router wywiąże się z tego zadania bardzo dobrze, a więc bez najmniejszych problemów przepcha pakiety z LAN do WAN, ale tylko wtedy, gdy nie postawimy przed nim zbyt wysokich wymagań związanych z wydajnością. Większość modeli dostępnych na rynku dość mocno jednak wychodzi ponad te „podstawy” i nieobce są im takie dodatki, jak firewall, serwer VPN, czy możliwość pracy jako bardzo prosty serwer NAS. W piątej części poradnika budowy domowej sieci komputerowej poruszymy właśnie temat najpopularniejszych dodatkowych ficzerów oferowanych przez routery, z których dobry użytek zrobić będzie mógł w zasadzie każdy. Autor: Kamil Śmieszek Załóżmy, że bazując na poprzednim poradniku dokonaliście wyboru tego idealnie dopasowanego do naszych potrzeb routera. Dobraliście go pod względem rodzaju posiadanego łącza internetowego, obsługi preferowanego standardu Wi-Fi, ceny i różnych dodatkowych funkcji, jakie uznaliście za przydatne podczas lektury specyfikacji technicznej na stronie producenta czy sklepu. No właśnie – funkcji… Warto w tym miejscu odpowiedzieć sobie na pytanie, czy przeglądając listę oferowanych dodatków zastanawialiście się w ogóle, co kryje się pod pojęciami takimi, jak port forwarding, QoS czy serwer VPN? Jeśli tak, to super! W ich wyjaśnieniu powinna pomóc dzisiejsza publikacja. Ale nawet jeśli kompletnie nie zwróciliście na ten aspekt większej uwagi, również warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z tym, co potrafią współczesne domowe routery. Istnieje bardzo duże prawdopodobieństwo, że większość opisywanych przez nas funkcji znajduje się w prawie każdym routerze dostępnym na rynku. W wyjaśnieniu znaczenia takich funkcji, jak port forwarding, QoS czy serwer VPN powinna pomóc dzisiejsza publikacja. Nawet jeśli wcześniej kompletnie nie zwracaliście na nie większej uwagi, warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z tym, co potrafią współczesne domowe routery. Oczywiście wszystko zależy od półki cenowej, do której przynależy dane urządzenie. W tych najtańszych niektórych funkcji, jak serwer VPN, czy wsparcia dla usług chmurowych może zwyczajnie nie być. Od pewnego poziomu cenowego z kolei sytuacja zaczyna się klarować i w zasadzie nie będzie pomiędzy poszczególnymi urządzeniami większych różnic, jeśli chodzi o software. By jakoś zachęcić klienta do wyłożenia większej kasy na droższy router, oczywiście poza zwiększaniem możliwości sprzętowych, rozbudowuje się najczęściej te już istniejące funkcje, jak np. oferując bardziej rozbudowany mechanizm QoS. Co ważne, producenci starają się również, aby w możliwie maksymalnym stopniu uprościć proces konfiguracji tych wszystkich dodatkowych funkcji. Prędzej, czy później przyjdzie co prawda moment, gdy choć podstawowa wiedza sieciowa będzie niezbędna. Na to również przeważnie istnieje w oprogramowaniu remedium, mianowicie różnej maści kreatory i instrukcje pomagające nietechnicznym użytkownikom przejść bez załamania nerwowego przez proces konfiguracji. Choć warto dodać, że z różnym skutkiem. Dlatego właśnie postanowiliśmy omówić funkcje najczęściej występujące w routerach kierowanych do domowych użytkowników. W tym celu posłużymy się przykładami oprogramowania routera TP-Link Archer C1200. Funkcje te podzieliliśmy na kilka grup. W pierwszej z nich znalazły się ficzery związane stricte z działaniem sieci LAN – kablowej oraz Wi-Fi – takie, jak sieć gościnna, przekierowywanie portów czy kontrola rodzicielska. Druga grupa to grupa funkcji dodatkowych, bez których router będzie działał, choć dzięki którym zwiększają się możliwości naszej sieci, czyli przykładowo interfejs USB i wszystko, co w routerze z nim związane, serwer VPN czy usługi chmurowe. Do ostatniego worka wrzuciliśmy wszelkie opcje administracyjne, pozwalające zarządzać routerem, wspomagające diagnozę sieci oraz prezentujące różnorodne statystyki dotyczące działania sieci. Dzisiejsza publikacja nie jest zdecydowanie poradnikiem pomagającym w konfiguracji routera. Na ten jeszcze przyjdzie pora. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 5 – Funkcje routerów - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 5 – Funkcje routerów 2 - Sieć gościnna, WPS, przekierowanie portów, firewall, kontrola rodzicielska 3 - Funkcje USB, serwer VPN, QoS, IPv6, DDNS, usługi chmurowe 4 - Mapa sieci, statystyki sieciowe, narzędzia diagnostyczne, logi, backup, upgrade firmware Tagi: 802.11, budowa sieci, ddns, funkcje, mapa sieci, port forwarding, qos, router, serwer vpn, sieć bezprzewodowa, sieć gościnna, tp-link, usb, wi-fi, wps,Kamil ŚmieszekPoradnik o sieciach komputerowych. Część 5 – Funkcje routerów - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 5 – Funkcje routerów 2 - Sieć gościnna, WPS, przekierowanie portów, firewall, kontrola rodzicielska 3 - Funkcje USB, serwer VPN, QoS, IPv6, DDNS, usługi chmurowe 4 - Mapa sieci, statystyki sieciowe, narzędzia diagnostyczne, logi, backup, upgrade firmware Podstawowe zadanie realizowane przez router w domowej sieci komputerowej jest w zasadzie jedno – sprawnie rozdzielać dostęp do Internetu między wszystkimi urządzeniami, które takiego dostępu wymagają. Używając bardziej technicznego języka, router realizuje więc routing, czyli pełni rolę łącznika między jedną siecią – domowym LANem i drugą – Internetem (WAN). Przeważnie każdy router wywiąże się z tego zadania bardzo dobrze, a więc bez najmniejszych problemów przepcha pakiety z LAN do WAN, ale tylko wtedy, gdy nie postawimy przed nim zbyt wysokich wymagań związanych z wydajnością. Większość modeli dostępnych na rynku dość mocno jednak wychodzi ponad te „podstawy” i nieobce są im takie dodatki, jak firewall, serwer VPN, czy możliwość pracy jako bardzo prosty serwer NAS. W piątej części poradnika budowy domowej sieci komputerowej poruszymy właśnie temat najpopularniejszych dodatkowych ficzerów oferowanych przez routery, z których dobry użytek zrobić będzie mógł w zasadzie każdy. Autor: Kamil Śmieszek Załóżmy, że bazując na poprzednim poradniku dokonaliście wyboru tego idealnie dopasowanego do naszych potrzeb routera. Dobraliście go pod względem rodzaju posiadanego łącza internetowego, obsługi preferowanego standardu Wi-Fi, ceny i różnych dodatkowych funkcji, jakie uznaliście za przydatne podczas lektury specyfikacji technicznej na stronie producenta czy sklepu. No właśnie – funkcji… Warto w tym miejscu odpowiedzieć sobie na pytanie, czy przeglądając listę oferowanych dodatków zastanawialiście się w ogóle, co kryje się pod pojęciami takimi, jak port forwarding, QoS czy serwer VPN? Jeśli tak, to super! W ich wyjaśnieniu powinna pomóc dzisiejsza publikacja. Ale nawet jeśli kompletnie nie zwróciliście na ten aspekt większej uwagi, również warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z tym, co potrafią współczesne domowe routery. Istnieje bardzo duże prawdopodobieństwo, że większość opisywanych przez nas funkcji znajduje się w prawie każdym routerze dostępnym na rynku. W wyjaśnieniu znaczenia takich funkcji, jak port forwarding, QoS czy serwer VPN powinna pomóc dzisiejsza publikacja. Nawet jeśli wcześniej kompletnie nie zwracaliście na nie większej uwagi, warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z tym, co potrafią współczesne domowe routery. Oczywiście wszystko zależy od półki cenowej, do której przynależy dane urządzenie. W tych najtańszych niektórych funkcji, jak serwer VPN, czy wsparcia dla usług chmurowych może zwyczajnie nie być. Od pewnego poziomu cenowego z kolei sytuacja zaczyna się klarować i w zasadzie nie będzie pomiędzy poszczególnymi urządzeniami większych różnic, jeśli chodzi o software. By jakoś zachęcić klienta do wyłożenia większej kasy na droższy router, oczywiście poza zwiększaniem możliwości sprzętowych, rozbudowuje się najczęściej te już istniejące funkcje, jak np. oferując bardziej rozbudowany mechanizm QoS. Co ważne, producenci starają się również, aby w możliwie maksymalnym stopniu uprościć proces konfiguracji tych wszystkich dodatkowych funkcji. Prędzej, czy później przyjdzie co prawda moment, gdy choć podstawowa wiedza sieciowa będzie niezbędna. Na to również przeważnie istnieje w oprogramowaniu remedium, mianowicie różnej maści kreatory i instrukcje pomagające nietechnicznym użytkownikom przejść bez załamania nerwowego przez proces konfiguracji. Choć warto dodać, że z różnym skutkiem. Dlatego właśnie postanowiliśmy omówić funkcje najczęściej występujące w routerach kierowanych do domowych użytkowników. W tym celu posłużymy się przykładami oprogramowania routera TP-Link Archer C1200. Funkcje te podzieliliśmy na kilka grup. W pierwszej z nich znalazły się ficzery związane stricte z działaniem sieci LAN – kablowej oraz Wi-Fi – takie, jak sieć gościnna, przekierowywanie portów czy kontrola rodzicielska. Druga grupa to grupa funkcji dodatkowych, bez których router będzie działał, choć dzięki którym zwiększają się możliwości naszej sieci, czyli przykładowo interfejs USB i wszystko, co w routerze z nim związane, serwer VPN czy usługi chmurowe. Do ostatniego worka wrzuciliśmy wszelkie opcje administracyjne, pozwalające zarządzać routerem, wspomagające diagnozę sieci oraz prezentujące różnorodne statystyki dotyczące działania sieci. Dzisiejsza publikacja nie jest zdecydowanie poradnikiem pomagającym w konfiguracji routera. Na ten jeszcze przyjdzie pora. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach komputerowych. Część 5 – Funkcje routerów - SPIS TREŚCI 1 - Sieci komputerowe - poradnik. Część 5 – Funkcje routerów 2 - Sieć gościnna, WPS, przekierowanie portów, firewall, kontrola rodzicielska 3 - Funkcje USB, serwer VPN, QoS, IPv6, DDNS, usługi chmurowe 4 - Mapa sieci, statystyki sieciowe, narzędzia diagnostyczne, logi, backup, upgrade firmware Tagi: 802.11, budowa sieci, ddns, funkcje, mapa sieci, port forwarding, qos, router, serwer vpn, sieć bezprzewodowa, sieć gościnna, tp-link, usb, wi-fi, wps,Kamil Śmieszek