Poradnik o sieciach! Część 3 – Sieć LAN w praktyce - SPIS TREŚCI 1 - Sieci - poradnik. Część 3 – WAN, urządzenia sieciowe 2 - Kable sieciowe – zakańczanie przewodów 3 - Urządzenia sieciowe - przykłady 4 - Łączenie komputerów w sieć Ethernet LAN 5 - Diagnoza działania sieci 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LAN, WAN, adresacja MAC, IP Podstawy sieci LAN mamy za sobą. Przy okazji ich omawiania poznaliśmy to, co najważniejsze dotyczące adresacji MAC oraz IP – tematy bardzo ważne, jeśli zamierzamy na poważnie podejść do budowy sieci komputerowej w domu czy biurze. Nie ma co się oszukiwać, że wiedza ta się nie przyda, wręcz przeciwnie. Dziś zajmiemy się bardziej przyjemnymi rzeczami i przełożymy ową teorię na praktykę – najpierw nauczymy się zakańczać kable sieciowe. Następnie przyjdzie pora na wskazanie najważniejszych urządzeń, jakie mogą funkcjonować w domowej czy biurowej sieci komputerowej wraz z ich podstawową charakterystyką. Posiadając już tę wiedzę stworzymy ostatecznie nasza pierwszą sieć LAN łącząc ze sobą na dwa sposoby kilka różnych urządzeń klienckich. Trzecią część poradnika budowy sieci LAN zakończymy słowniczkiem pojęć związanych ze wszystkim tym, o czym do tej pory mówiliśmy. Pozwoli już na płynne przejście do tematyki sieci Wi-Fi w kolejnej publikacji z cyklu. Autor: Kamil Śmieszek Zanim zajmiemy się tymi wszystkimi zagadnieniami musimy odnieść się do komentarzy, jakie pojawiły się pod poprzednimi publikacjami. Sieci komputerowe to temat na ogół bardzo złożony nawet, jeśli ograniczymy się jedynie do tych najbardziej podstawowych zagadnień, które wystarczą do stworzenia najprostszej sieci w domu czy biurze. Nie jest łatwo podejść do tego tak, by owe treści zrozumiał ktoś, kogo jedyna styczność z sieciami polega na przeglądaniu stron WWW czy wysyłaniu e-maili. Dlatego właśnie uważamy, że solidny wstęp teoretyczny jest wręcz niezbędny przed przejściem do praktycznych aspektów budowy sieci. Nie można zakładać, że: „Skoro wszystko wiem, to już taka treść jest tylko zbędnym nabijaniem kolejnych linijek tekstu”. W trzeciej części poradnika, pojawi się trochę praktyki. Połączymy wreszcie komputery w sieć własnoręcznie zarobionymi kablami na dwa sposoby - bezpośrednio łącząc karty sieciowe ze sobą oraz za pomocą przełącznika. Dobrym przykładem niech będzie chociażby adresacja IP czy MAC. Konfigurując sieć LAN użytkownik musi przecież zdawać sobie sprawę z tego, co to jest w ogóle adres IP oraz jakie mogą być jego rodzaje. Niejednokrotnie będzie on bowiem miał z nim bezpośrednią styczność. Jeśli nawet zdecyduje się na włączenie serwera DHCP i adresy same sobie magicznie powędrują do podłączonych komputerów, to może się przecież zdarzyć, że z jakiegoś powodu jedna z maszyn będzie nieosiągalna. Przydadzą się wtedy programy diagnostyczne systemu operacyjnego, których wyniki da się poprawnie w podstawowym stopniu zinterpretować orientując się co nieco w zagadnieniach związanych właśnie z IP. Tak samo warto jest wiedzieć, co to brama domyślna czy maska podsieci (a przy okazji – co to w ogóle ta podsieć). A ogólna wiedza na temat fizycznych adresów MAC będzie użyteczna na przykład w celu dokonania przypisania konkretnych adresów IP do hostów w sieci. Uważamy, że naprawdę nie jest to jakaś wiedza tajemna i warto ją posiąść. Dziś, w trzeciej części poradnika pojawi się już trochę praktyki. Połączymy wreszcie komputery w sieć własnoręcznie zarobionymi kablami na dwa sposoby – bezpośrednio łącząc karty sieciowe ze sobą oraz za pośrednictwem przełącznika. Dokonamy również niezbędnej konfiguracji tak, by maszyny były w stanie w ogóle ze sobą porozmawiać i ostatecznie prześlemy między nimi plik, by zobaczyć efekty naszej pracy. Pokażemy również sposób użycia kilku najpopularniejszych programów diagnostycznych wbudowanych w system operacyjny Microsoft Windows, które pozwolą dowiedzieć się co mogło pójść nie tak w przypadku wystąpienia potencjalnych błędów. W następnych częściach poradnika dojdzie zdecydowanie więcej praktyki odnoszącej się do sieci Wi-Fi, wyboru routera czy ciekawych funkcji tych urządzeń. Jeśli coś będzie dla Was niezrozumiałe, piszcie śmiało w komentarzach – pospieszymy z wytłumaczeniem. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach! Część 3 – Sieć LAN w praktyce - SPIS TREŚCI 1 - Sieci - poradnik. Część 3 – WAN, urządzenia sieciowe 2 - Kable sieciowe – zakańczanie przewodów 3 - Urządzenia sieciowe - przykłady 4 - Łączenie komputerów w sieć Ethernet LAN 5 - Diagnoza działania sieci 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LAN, WAN, adresacja MAC, IP Tagi: budowa sieci, kable sieciowe, połączenie, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, słownik pojęć, tp-link, urządzenia sieciowe, WAN, zaciskarka,Kamil ŚmieszekPoradnik o sieciach! Część 3 – Sieć LAN w praktyce - SPIS TREŚCI 1 - Sieci - poradnik. Część 3 – WAN, urządzenia sieciowe 2 - Kable sieciowe – zakańczanie przewodów 3 - Urządzenia sieciowe - przykłady 4 - Łączenie komputerów w sieć Ethernet LAN 5 - Diagnoza działania sieci 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LAN, WAN, adresacja MAC, IP Podstawy sieci LAN mamy za sobą. Przy okazji ich omawiania poznaliśmy to, co najważniejsze dotyczące adresacji MAC oraz IP – tematy bardzo ważne, jeśli zamierzamy na poważnie podejść do budowy sieci komputerowej w domu czy biurze. Nie ma co się oszukiwać, że wiedza ta się nie przyda, wręcz przeciwnie. Dziś zajmiemy się bardziej przyjemnymi rzeczami i przełożymy ową teorię na praktykę – najpierw nauczymy się zakańczać kable sieciowe. Następnie przyjdzie pora na wskazanie najważniejszych urządzeń, jakie mogą funkcjonować w domowej czy biurowej sieci komputerowej wraz z ich podstawową charakterystyką. Posiadając już tę wiedzę stworzymy ostatecznie nasza pierwszą sieć LAN łącząc ze sobą na dwa sposoby kilka różnych urządzeń klienckich. Trzecią część poradnika budowy sieci LAN zakończymy słowniczkiem pojęć związanych ze wszystkim tym, o czym do tej pory mówiliśmy. Pozwoli już na płynne przejście do tematyki sieci Wi-Fi w kolejnej publikacji z cyklu. Autor: Kamil Śmieszek Zanim zajmiemy się tymi wszystkimi zagadnieniami musimy odnieść się do komentarzy, jakie pojawiły się pod poprzednimi publikacjami. Sieci komputerowe to temat na ogół bardzo złożony nawet, jeśli ograniczymy się jedynie do tych najbardziej podstawowych zagadnień, które wystarczą do stworzenia najprostszej sieci w domu czy biurze. Nie jest łatwo podejść do tego tak, by owe treści zrozumiał ktoś, kogo jedyna styczność z sieciami polega na przeglądaniu stron WWW czy wysyłaniu e-maili. Dlatego właśnie uważamy, że solidny wstęp teoretyczny jest wręcz niezbędny przed przejściem do praktycznych aspektów budowy sieci. Nie można zakładać, że: „Skoro wszystko wiem, to już taka treść jest tylko zbędnym nabijaniem kolejnych linijek tekstu”. W trzeciej części poradnika, pojawi się trochę praktyki. Połączymy wreszcie komputery w sieć własnoręcznie zarobionymi kablami na dwa sposoby - bezpośrednio łącząc karty sieciowe ze sobą oraz za pomocą przełącznika. Dobrym przykładem niech będzie chociażby adresacja IP czy MAC. Konfigurując sieć LAN użytkownik musi przecież zdawać sobie sprawę z tego, co to jest w ogóle adres IP oraz jakie mogą być jego rodzaje. Niejednokrotnie będzie on bowiem miał z nim bezpośrednią styczność. Jeśli nawet zdecyduje się na włączenie serwera DHCP i adresy same sobie magicznie powędrują do podłączonych komputerów, to może się przecież zdarzyć, że z jakiegoś powodu jedna z maszyn będzie nieosiągalna. Przydadzą się wtedy programy diagnostyczne systemu operacyjnego, których wyniki da się poprawnie w podstawowym stopniu zinterpretować orientując się co nieco w zagadnieniach związanych właśnie z IP. Tak samo warto jest wiedzieć, co to brama domyślna czy maska podsieci (a przy okazji – co to w ogóle ta podsieć). A ogólna wiedza na temat fizycznych adresów MAC będzie użyteczna na przykład w celu dokonania przypisania konkretnych adresów IP do hostów w sieci. Uważamy, że naprawdę nie jest to jakaś wiedza tajemna i warto ją posiąść. Dziś, w trzeciej części poradnika pojawi się już trochę praktyki. Połączymy wreszcie komputery w sieć własnoręcznie zarobionymi kablami na dwa sposoby – bezpośrednio łącząc karty sieciowe ze sobą oraz za pośrednictwem przełącznika. Dokonamy również niezbędnej konfiguracji tak, by maszyny były w stanie w ogóle ze sobą porozmawiać i ostatecznie prześlemy między nimi plik, by zobaczyć efekty naszej pracy. Pokażemy również sposób użycia kilku najpopularniejszych programów diagnostycznych wbudowanych w system operacyjny Microsoft Windows, które pozwolą dowiedzieć się co mogło pójść nie tak w przypadku wystąpienia potencjalnych błędów. W następnych częściach poradnika dojdzie zdecydowanie więcej praktyki odnoszącej się do sieci Wi-Fi, wyboru routera czy ciekawych funkcji tych urządzeń. Jeśli coś będzie dla Was niezrozumiałe, piszcie śmiało w komentarzach – pospieszymy z wytłumaczeniem. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach! Część 3 – Sieć LAN w praktyce - SPIS TREŚCI 1 - Sieci - poradnik. Część 3 – WAN, urządzenia sieciowe 2 - Kable sieciowe – zakańczanie przewodów 3 - Urządzenia sieciowe - przykłady 4 - Łączenie komputerów w sieć Ethernet LAN 5 - Diagnoza działania sieci 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LAN, WAN, adresacja MAC, IP Tagi: budowa sieci, kable sieciowe, połączenie, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, słownik pojęć, tp-link, urządzenia sieciowe, WAN, zaciskarka,Kamil ŚmieszekPoradnik o sieciach! Część 3 – Sieć LAN w praktyce - SPIS TREŚCI 1 - Sieci - poradnik. Część 3 – WAN, urządzenia sieciowe 2 - Kable sieciowe – zakańczanie przewodów 3 - Urządzenia sieciowe - przykłady 4 - Łączenie komputerów w sieć Ethernet LAN 5 - Diagnoza działania sieci 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LAN, WAN, adresacja MAC, IP Podstawy sieci LAN mamy za sobą. Przy okazji ich omawiania poznaliśmy to, co najważniejsze dotyczące adresacji MAC oraz IP – tematy bardzo ważne, jeśli zamierzamy na poważnie podejść do budowy sieci komputerowej w domu czy biurze. Nie ma co się oszukiwać, że wiedza ta się nie przyda, wręcz przeciwnie. Dziś zajmiemy się bardziej przyjemnymi rzeczami i przełożymy ową teorię na praktykę – najpierw nauczymy się zakańczać kable sieciowe. Następnie przyjdzie pora na wskazanie najważniejszych urządzeń, jakie mogą funkcjonować w domowej czy biurowej sieci komputerowej wraz z ich podstawową charakterystyką. Posiadając już tę wiedzę stworzymy ostatecznie nasza pierwszą sieć LAN łącząc ze sobą na dwa sposoby kilka różnych urządzeń klienckich. Trzecią część poradnika budowy sieci LAN zakończymy słowniczkiem pojęć związanych ze wszystkim tym, o czym do tej pory mówiliśmy. Pozwoli już na płynne przejście do tematyki sieci Wi-Fi w kolejnej publikacji z cyklu. Autor: Kamil Śmieszek Zanim zajmiemy się tymi wszystkimi zagadnieniami musimy odnieść się do komentarzy, jakie pojawiły się pod poprzednimi publikacjami. Sieci komputerowe to temat na ogół bardzo złożony nawet, jeśli ograniczymy się jedynie do tych najbardziej podstawowych zagadnień, które wystarczą do stworzenia najprostszej sieci w domu czy biurze. Nie jest łatwo podejść do tego tak, by owe treści zrozumiał ktoś, kogo jedyna styczność z sieciami polega na przeglądaniu stron WWW czy wysyłaniu e-maili. Dlatego właśnie uważamy, że solidny wstęp teoretyczny jest wręcz niezbędny przed przejściem do praktycznych aspektów budowy sieci. Nie można zakładać, że: „Skoro wszystko wiem, to już taka treść jest tylko zbędnym nabijaniem kolejnych linijek tekstu”. W trzeciej części poradnika, pojawi się trochę praktyki. Połączymy wreszcie komputery w sieć własnoręcznie zarobionymi kablami na dwa sposoby - bezpośrednio łącząc karty sieciowe ze sobą oraz za pomocą przełącznika. Dobrym przykładem niech będzie chociażby adresacja IP czy MAC. Konfigurując sieć LAN użytkownik musi przecież zdawać sobie sprawę z tego, co to jest w ogóle adres IP oraz jakie mogą być jego rodzaje. Niejednokrotnie będzie on bowiem miał z nim bezpośrednią styczność. Jeśli nawet zdecyduje się na włączenie serwera DHCP i adresy same sobie magicznie powędrują do podłączonych komputerów, to może się przecież zdarzyć, że z jakiegoś powodu jedna z maszyn będzie nieosiągalna. Przydadzą się wtedy programy diagnostyczne systemu operacyjnego, których wyniki da się poprawnie w podstawowym stopniu zinterpretować orientując się co nieco w zagadnieniach związanych właśnie z IP. Tak samo warto jest wiedzieć, co to brama domyślna czy maska podsieci (a przy okazji – co to w ogóle ta podsieć). A ogólna wiedza na temat fizycznych adresów MAC będzie użyteczna na przykład w celu dokonania przypisania konkretnych adresów IP do hostów w sieci. Uważamy, że naprawdę nie jest to jakaś wiedza tajemna i warto ją posiąść. Dziś, w trzeciej części poradnika pojawi się już trochę praktyki. Połączymy wreszcie komputery w sieć własnoręcznie zarobionymi kablami na dwa sposoby – bezpośrednio łącząc karty sieciowe ze sobą oraz za pośrednictwem przełącznika. Dokonamy również niezbędnej konfiguracji tak, by maszyny były w stanie w ogóle ze sobą porozmawiać i ostatecznie prześlemy między nimi plik, by zobaczyć efekty naszej pracy. Pokażemy również sposób użycia kilku najpopularniejszych programów diagnostycznych wbudowanych w system operacyjny Microsoft Windows, które pozwolą dowiedzieć się co mogło pójść nie tak w przypadku wystąpienia potencjalnych błędów. W następnych częściach poradnika dojdzie zdecydowanie więcej praktyki odnoszącej się do sieci Wi-Fi, wyboru routera czy ciekawych funkcji tych urządzeń. Jeśli coś będzie dla Was niezrozumiałe, piszcie śmiało w komentarzach – pospieszymy z wytłumaczeniem. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Poradnik o sieciach! Część 3 – Sieć LAN w praktyce - SPIS TREŚCI 1 - Sieci - poradnik. Część 3 – WAN, urządzenia sieciowe 2 - Kable sieciowe – zakańczanie przewodów 3 - Urządzenia sieciowe - przykłady 4 - Łączenie komputerów w sieć Ethernet LAN 5 - Diagnoza działania sieci 6 - Słowniczek pojęć – zakres: LAN, WAN, adresacja MAC, IP Tagi: budowa sieci, kable sieciowe, połączenie, router, sieć kablowa, sieć komputerowa, sieć w domu, słownik pojęć, tp-link, urządzenia sieciowe, WAN, zaciskarka,Kamil Śmieszek