Porównanie aparatów w Samsung S8+, LG G6 i Huawei P10 Plus - SPIS TREŚCI 1 - Który flagowiec robi najlepsze zdjęcia? 2 - Scena #1: Park / dzień 3 - Scena #2: Fontanna 4 - Scena #3: Kwiaty 5 - Scena #4: Portret 6 - Scnea #5: Selfie 7 - Scena #6: Park / noc 8 - Podsumowanie: Zwycięzca może być tylko jeden Od premiery większości tegorocznych flagowców troszeczkę czasu zdążyło już upłynąć. Telefony takie jak samsung Galaxy S8 czy Huawei P10 coraz częściej można zobaczyć w rękach przechodniów, a portale technologiczne znalazły sobie nowe tematy do opisywania. Mimo to wiele pytań nadal pozostało bez odpowiedzi, a jednym z najważniejszych jest to o najlepszy na rynku telefon fotograficzny. Biorąc pod uwagę, że w redakcji jako jedyną słuszną receptę na tego typu dylematy uznajemy testy, to nie pozostało nic innego jak przygotować odpowiednie porównanie. Dokładnie przyjrzymy się w nim fotografiom wykonanym przez Samsunga Galaxy S8+, LG G6 oraz Huawei P10 Plus i wybierzemy zwycięzcę. Autor: Arkadiusz Bała Od czasu gdy na przełomie mileniów pojawiły się pierwsze telefony wyposażone w aparat fotograficzny przeszły one długą drogę. Patrząc na dzisiejsze, pełne szczegółów mobilne fotografie, naprawdę trudno uwierzyć, że kiedyś wyzwaniem potrafiło być zrobienie zdjęcia, na którym psa dałoby się odróżnić od kota. Tak czy inaczej te czasy dawno minęły, a dziś aparaty w smartfonach nie tylko zdołały skutecznie wyprzeć z użytku kompaktowe cyfrówki, ale stały się także jednym z podstawowych elementów, na który zwracają uwagę potencjalni klienci szukając urządzenia dla siebie. Z tego względu z roku na rok możemy obserwować na tym polu wyraźny postęp, a mobilna fotografia staje się zaraz za wydajnością główną płaszczyzną, na której rywalizują kolejne generacje flagowców. Zasady rywalizacji są bardzo proste. Każdym ze smartfonów wykonaliśmy identyczną serię ujęć. Wygrywa ten smartfon, który poradzi sobie najlepiej w największej liczbie scenariuszy. Mając powyższe na względzie postanowiliśmy przygotować na portalu zestawienie, w którym porównamy zdjęcia robione przez trzech spośród głównych kandydatów do miana najlepszego smartfona fotograficznego roku. Pierwszym z nich jest chyba najbardziej rozpoznawalny na rynku smartfon z Androidem, czyli Samsung Galaxy S8+, który po swoim poprzedniku odziedziczył nie tylko matrycę o rozdzielczości 12 MP, ale także jasną optykę f/1,7 i najszybszy autofocus na rynku. Jednym z jego rywali jest LG G6, który z pozoru ze swoją matrycą Sony IMX258 o rozdzielczości 13 MP ma tutaj najmniejsze szanse, jednak LG wielokrotnie już potrafiło nas pozytywnie na tym polu zaskoczyć. Wreszcie ostatnim konkurentem na placu boju jest Huawei P10 Plus, który wyposażono w nową generację podwójnego aparatu opracowanego wspólnie z firmą Leica, a także usprawnioną względem klasycznego Huawei P10 optykę. Zasady rywalizacji są bardzo proste. Każdym ze smartfonów wykonaliśmy identyczną serię ujęć. Każde z nich zrobione jest przy pomocy pełnego trybu automatycznego, łącznie z funkcją automatycznego doboru trybu, jeśli dane urządzenie taką oferuje. Poszczególne ujęcia zostały tak dobrane, żeby sprawdzić jak aparaty radzą sobie w różnych warunkach, które mobilny fotograf może na swojej drodze napotkać. Wygrywa ten smartfon, który poradzi sobie najlepiej w największej liczbie scenariuszy. Zachęcamy jednak, żeby niezależnie od naszej oceny przyglądać się zdjęciom i samodzielnie wyciągać wnioski. W końcu najlepszy aparat to ten, który zrobi najładniejsze zdjęcie, a tu już ile osób, tyle opinii. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Porównanie aparatów w Samsung S8+, LG G6 i Huawei P10 Plus - SPIS TREŚCI 1 - Który flagowiec robi najlepsze zdjęcia? 2 - Scena #1: Park / dzień 3 - Scena #2: Fontanna 4 - Scena #3: Kwiaty 5 - Scena #4: Portret 6 - Scnea #5: Selfie 7 - Scena #6: Park / noc 8 - Podsumowanie: Zwycięzca może być tylko jeden Tagi: aparat, foto, fotografia, g6, galaxy, huawei, kamera, lg, p10, p10 plus, pojedynek, porównanie, s8, s8+, samsung, smartfon, telefon, test, zdjęcia,Arkadiusz BałaPorównanie aparatów w Samsung S8+, LG G6 i Huawei P10 Plus - SPIS TREŚCI 1 - Który flagowiec robi najlepsze zdjęcia? 2 - Scena #1: Park / dzień 3 - Scena #2: Fontanna 4 - Scena #3: Kwiaty 5 - Scena #4: Portret 6 - Scnea #5: Selfie 7 - Scena #6: Park / noc 8 - Podsumowanie: Zwycięzca może być tylko jeden Od premiery większości tegorocznych flagowców troszeczkę czasu zdążyło już upłynąć. Telefony takie jak samsung Galaxy S8 czy Huawei P10 coraz częściej można zobaczyć w rękach przechodniów, a portale technologiczne znalazły sobie nowe tematy do opisywania. Mimo to wiele pytań nadal pozostało bez odpowiedzi, a jednym z najważniejszych jest to o najlepszy na rynku telefon fotograficzny. Biorąc pod uwagę, że w redakcji jako jedyną słuszną receptę na tego typu dylematy uznajemy testy, to nie pozostało nic innego jak przygotować odpowiednie porównanie. Dokładnie przyjrzymy się w nim fotografiom wykonanym przez Samsunga Galaxy S8+, LG G6 oraz Huawei P10 Plus i wybierzemy zwycięzcę. Autor: Arkadiusz Bała Od czasu gdy na przełomie mileniów pojawiły się pierwsze telefony wyposażone w aparat fotograficzny przeszły one długą drogę. Patrząc na dzisiejsze, pełne szczegółów mobilne fotografie, naprawdę trudno uwierzyć, że kiedyś wyzwaniem potrafiło być zrobienie zdjęcia, na którym psa dałoby się odróżnić od kota. Tak czy inaczej te czasy dawno minęły, a dziś aparaty w smartfonach nie tylko zdołały skutecznie wyprzeć z użytku kompaktowe cyfrówki, ale stały się także jednym z podstawowych elementów, na który zwracają uwagę potencjalni klienci szukając urządzenia dla siebie. Z tego względu z roku na rok możemy obserwować na tym polu wyraźny postęp, a mobilna fotografia staje się zaraz za wydajnością główną płaszczyzną, na której rywalizują kolejne generacje flagowców. Zasady rywalizacji są bardzo proste. Każdym ze smartfonów wykonaliśmy identyczną serię ujęć. Wygrywa ten smartfon, który poradzi sobie najlepiej w największej liczbie scenariuszy. Mając powyższe na względzie postanowiliśmy przygotować na portalu zestawienie, w którym porównamy zdjęcia robione przez trzech spośród głównych kandydatów do miana najlepszego smartfona fotograficznego roku. Pierwszym z nich jest chyba najbardziej rozpoznawalny na rynku smartfon z Androidem, czyli Samsung Galaxy S8+, który po swoim poprzedniku odziedziczył nie tylko matrycę o rozdzielczości 12 MP, ale także jasną optykę f/1,7 i najszybszy autofocus na rynku. Jednym z jego rywali jest LG G6, który z pozoru ze swoją matrycą Sony IMX258 o rozdzielczości 13 MP ma tutaj najmniejsze szanse, jednak LG wielokrotnie już potrafiło nas pozytywnie na tym polu zaskoczyć. Wreszcie ostatnim konkurentem na placu boju jest Huawei P10 Plus, który wyposażono w nową generację podwójnego aparatu opracowanego wspólnie z firmą Leica, a także usprawnioną względem klasycznego Huawei P10 optykę. Zasady rywalizacji są bardzo proste. Każdym ze smartfonów wykonaliśmy identyczną serię ujęć. Każde z nich zrobione jest przy pomocy pełnego trybu automatycznego, łącznie z funkcją automatycznego doboru trybu, jeśli dane urządzenie taką oferuje. Poszczególne ujęcia zostały tak dobrane, żeby sprawdzić jak aparaty radzą sobie w różnych warunkach, które mobilny fotograf może na swojej drodze napotkać. Wygrywa ten smartfon, który poradzi sobie najlepiej w największej liczbie scenariuszy. Zachęcamy jednak, żeby niezależnie od naszej oceny przyglądać się zdjęciom i samodzielnie wyciągać wnioski. W końcu najlepszy aparat to ten, który zrobi najładniejsze zdjęcie, a tu już ile osób, tyle opinii. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Porównanie aparatów w Samsung S8+, LG G6 i Huawei P10 Plus - SPIS TREŚCI 1 - Który flagowiec robi najlepsze zdjęcia? 2 - Scena #1: Park / dzień 3 - Scena #2: Fontanna 4 - Scena #3: Kwiaty 5 - Scena #4: Portret 6 - Scnea #5: Selfie 7 - Scena #6: Park / noc 8 - Podsumowanie: Zwycięzca może być tylko jeden Tagi: aparat, foto, fotografia, g6, galaxy, huawei, kamera, lg, p10, p10 plus, pojedynek, porównanie, s8, s8+, samsung, smartfon, telefon, test, zdjęcia,Arkadiusz BałaPorównanie aparatów w Samsung S8+, LG G6 i Huawei P10 Plus - SPIS TREŚCI 1 - Który flagowiec robi najlepsze zdjęcia? 2 - Scena #1: Park / dzień 3 - Scena #2: Fontanna 4 - Scena #3: Kwiaty 5 - Scena #4: Portret 6 - Scnea #5: Selfie 7 - Scena #6: Park / noc 8 - Podsumowanie: Zwycięzca może być tylko jeden Od premiery większości tegorocznych flagowców troszeczkę czasu zdążyło już upłynąć. Telefony takie jak samsung Galaxy S8 czy Huawei P10 coraz częściej można zobaczyć w rękach przechodniów, a portale technologiczne znalazły sobie nowe tematy do opisywania. Mimo to wiele pytań nadal pozostało bez odpowiedzi, a jednym z najważniejszych jest to o najlepszy na rynku telefon fotograficzny. Biorąc pod uwagę, że w redakcji jako jedyną słuszną receptę na tego typu dylematy uznajemy testy, to nie pozostało nic innego jak przygotować odpowiednie porównanie. Dokładnie przyjrzymy się w nim fotografiom wykonanym przez Samsunga Galaxy S8+, LG G6 oraz Huawei P10 Plus i wybierzemy zwycięzcę. Autor: Arkadiusz Bała Od czasu gdy na przełomie mileniów pojawiły się pierwsze telefony wyposażone w aparat fotograficzny przeszły one długą drogę. Patrząc na dzisiejsze, pełne szczegółów mobilne fotografie, naprawdę trudno uwierzyć, że kiedyś wyzwaniem potrafiło być zrobienie zdjęcia, na którym psa dałoby się odróżnić od kota. Tak czy inaczej te czasy dawno minęły, a dziś aparaty w smartfonach nie tylko zdołały skutecznie wyprzeć z użytku kompaktowe cyfrówki, ale stały się także jednym z podstawowych elementów, na który zwracają uwagę potencjalni klienci szukając urządzenia dla siebie. Z tego względu z roku na rok możemy obserwować na tym polu wyraźny postęp, a mobilna fotografia staje się zaraz za wydajnością główną płaszczyzną, na której rywalizują kolejne generacje flagowców. Zasady rywalizacji są bardzo proste. Każdym ze smartfonów wykonaliśmy identyczną serię ujęć. Wygrywa ten smartfon, który poradzi sobie najlepiej w największej liczbie scenariuszy. Mając powyższe na względzie postanowiliśmy przygotować na portalu zestawienie, w którym porównamy zdjęcia robione przez trzech spośród głównych kandydatów do miana najlepszego smartfona fotograficznego roku. Pierwszym z nich jest chyba najbardziej rozpoznawalny na rynku smartfon z Androidem, czyli Samsung Galaxy S8+, który po swoim poprzedniku odziedziczył nie tylko matrycę o rozdzielczości 12 MP, ale także jasną optykę f/1,7 i najszybszy autofocus na rynku. Jednym z jego rywali jest LG G6, który z pozoru ze swoją matrycą Sony IMX258 o rozdzielczości 13 MP ma tutaj najmniejsze szanse, jednak LG wielokrotnie już potrafiło nas pozytywnie na tym polu zaskoczyć. Wreszcie ostatnim konkurentem na placu boju jest Huawei P10 Plus, który wyposażono w nową generację podwójnego aparatu opracowanego wspólnie z firmą Leica, a także usprawnioną względem klasycznego Huawei P10 optykę. Zasady rywalizacji są bardzo proste. Każdym ze smartfonów wykonaliśmy identyczną serię ujęć. Każde z nich zrobione jest przy pomocy pełnego trybu automatycznego, łącznie z funkcją automatycznego doboru trybu, jeśli dane urządzenie taką oferuje. Poszczególne ujęcia zostały tak dobrane, żeby sprawdzić jak aparaty radzą sobie w różnych warunkach, które mobilny fotograf może na swojej drodze napotkać. Wygrywa ten smartfon, który poradzi sobie najlepiej w największej liczbie scenariuszy. Zachęcamy jednak, żeby niezależnie od naszej oceny przyglądać się zdjęciom i samodzielnie wyciągać wnioski. W końcu najlepszy aparat to ten, który zrobi najładniejsze zdjęcie, a tu już ile osób, tyle opinii. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Porównanie aparatów w Samsung S8+, LG G6 i Huawei P10 Plus - SPIS TREŚCI 1 - Który flagowiec robi najlepsze zdjęcia? 2 - Scena #1: Park / dzień 3 - Scena #2: Fontanna 4 - Scena #3: Kwiaty 5 - Scena #4: Portret 6 - Scnea #5: Selfie 7 - Scena #6: Park / noc 8 - Podsumowanie: Zwycięzca może być tylko jeden Tagi: aparat, foto, fotografia, g6, galaxy, huawei, kamera, lg, p10, p10 plus, pojedynek, porównanie, s8, s8+, samsung, smartfon, telefon, test, zdjęcia,Arkadiusz Bała