Minął już ponad rok od premiery procesorów z rodziny Core 2 Duo dla komputerów klasy PC. Pojawiło się ich wiele modeli. Podobnie było w przypadku płyt głównych. W dzisiejszych czasach, gdy najnowszy chipset – X38 wchodzi jako najwyższy standard, poprzednie schodzą na drugi plan. Czy tak faktycznie jest? W dzisiejszym teście przyjrzymy się chipsetom, które pojawiły się przez ten czas. Autor: ryba - Marcin Rywak Chipsety dla procesorów Intela dostarczają głównie dwie firmy: sam Intel oraz nVidia. Jako, że mamy do czynienia z dużą rozbieżnością między tym, co oferują nam same chipsety, a tym, co producenci udostępniają w swoich płytach głównych, specyfikacje płyt podamy w opisie każdego produktu. W dzisiejszym teście przedstawimy w sumie 5 płyt głównych: Asus Commando; P5N-E SLI; P5K Deluxe; P5K3 Deluxe oraz EVGA 650i ultra. Dodając do tego płyty, które testowaliśmy poprzednim razem, daje nam łącznie aż 8 płyt, opartych na 7 różnych chipsetach. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Tagi: 775, porównanie, płyty główne, socket 775, test,ryba