Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników PurePC - SPIS TREŚCI 1 - Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników 2 - TOP 10 dla wszystkich kategorii 3 - Procesory 4 - Płyty główne 5 - Karty graficzne 6 - Dyski SSD 7 - Obudowy 8 - Systemy chłodzenia 9 - Gry komputerowe 10 - Zasilacze 11 - Pamięci RAM 12 - Monitory 13 - Urządzenia sieciowe 14 - Smartfony 15 - Tablety 16 - Myszki 17 - Notebooki 18 - Słuchawki 19 - Klawiatury 20 - Gadżety 21 - Oprogramowanie 22 - AGD Głosowanie na Produkt Roku 2015 według czytelników PurePC dobiegło końca, podliczyliśmy już wszystkie wyniki, możemy zatem oficjalnie wskazać trzy honorowane miejsca w każdej z dwudziestu kategorii. Zacznijmy jednak od rzeczy absolutnie najważniejszej - chcemy gorąco podziękować naszej społeczności za aktywny udział w plebiscycie, bowiem bez Waszego zaangażowania takie inicjatywy nie odniosłyby skutku. Przyznane nagrody powinny stanowić dla producentów wyróżnienie i zarazem zobowiązanie, wszak czytelnicy jednego z największych krajowych serwisów branżowych obdarzyli ich zaufaniem, którego lepiej nie zaprzepaścić. Ostatecznie, to właśnie Wasze opinie odzwierciedlają tendencje sprzedażowe panujące na rynku. Wszystkim jeszcze raz serdecznie dziękujemy za uczestnictwo i poświęcony czas. Teraz przechodzimy do podsumowania głosowania. Oczywiście zdajemy sobie sprawę, że podobne plebiscyty mają charakter... hmm... życzeniowy, gdzie bardzo często oddaje się głosy na sprzęt, jaki po prostu chcielibyśmy posiadać. Niewielu statystycznych użytkowników komputerów może się przecież pochwalić GeForce GTX 980 Ti albo Intel Core i7-6700K, tego jesteśmy pewni, aczkolwiek nie zmienia to faktu, iż obydwa reprezentują najwyższą półkę wydajnościową. Jednak czy w takim zachowaniu jest cokolwiek złego? Chociaż opinia właściciela pozostaje najbardziej wartościowa, czeluście internetu zawierają chyba wystarczającą ilość testów, porównań oraz video-recenzji, aby wyrobić sobie zdanie o konkretnym produkcie. Summa summarum rywalizacja w działach sprzętowych była mordercza - rok 2015 przyniósł wiele długo wyczekiwanych premier, typowaliśmy przynajmniej kilku murowanych kandydatów do podium, zaś ponad 200,000 oddanych głosów pozwoliło zweryfikować nasze przypuszczenia. Nie zabrakło jednak niespodzianek. Wyniki plebiscytu, podobnie jak część służącą do głosowania, podzieliliśmy na dwadzieścia kategorii, pomiędzy którymi najłatwiej poruszać się korzystając z graficznego spisu treści widocznego powyżej. Każda podstrona zawiera trzy nagrodzone pozycje, natomiast w osobnej karcie zebraliśmy również absolutne TOP 10 spośród wszystkich podgrup. Tutaj zaskoczeń wielkich nie będzie - doskonale widać co najbardziej interesuje odwiedzających PurePC - gry komputerowe i podzespoły bezdyskusyjnie zdominowały zestawienie. Głosowanie miało charakter zamknięty dla zarejestrowanych użytkowników, więc działania zorganizowanych grup „entuzjastów” danej marki zostały ograniczone do minimum. W zamian umożliwiliśmy oddanie jednego głosu co 24 godziny we wszystkich kategoriach. Akcja trwała trzy tygodnie, zatem każdy miał czas na głębokie zastanowienie i podjęcie właściwych decyzji. Skoro część formalną mamy z głowy, to zapraszamy do szczegółowego sprawdzenia wyników. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników PurePC - SPIS TREŚCI 1 - Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników 2 - TOP 10 dla wszystkich kategorii 3 - Procesory 4 - Płyty główne 5 - Karty graficzne 6 - Dyski SSD 7 - Obudowy 8 - Systemy chłodzenia 9 - Gry komputerowe 10 - Zasilacze 11 - Pamięci RAM 12 - Monitory 13 - Urządzenia sieciowe 14 - Smartfony 15 - Tablety 16 - Myszki 17 - Notebooki 18 - Słuchawki 19 - Klawiatury 20 - Gadżety 21 - Oprogramowanie 22 - AGD Tagi: glosowanie, karta graficzna, komputery, nagrody, notebooki, obudowa, plebiscyt, podsumowanie, procesor, produkt roku, purepc, płyta główna, smartfon,Sebastian OktabaProdukt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników PurePC - SPIS TREŚCI 1 - Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników 2 - TOP 10 dla wszystkich kategorii 3 - Procesory 4 - Płyty główne 5 - Karty graficzne 6 - Dyski SSD 7 - Obudowy 8 - Systemy chłodzenia 9 - Gry komputerowe 10 - Zasilacze 11 - Pamięci RAM 12 - Monitory 13 - Urządzenia sieciowe 14 - Smartfony 15 - Tablety 16 - Myszki 17 - Notebooki 18 - Słuchawki 19 - Klawiatury 20 - Gadżety 21 - Oprogramowanie 22 - AGD Głosowanie na Produkt Roku 2015 według czytelników PurePC dobiegło końca, podliczyliśmy już wszystkie wyniki, możemy zatem oficjalnie wskazać trzy honorowane miejsca w każdej z dwudziestu kategorii. Zacznijmy jednak od rzeczy absolutnie najważniejszej - chcemy gorąco podziękować naszej społeczności za aktywny udział w plebiscycie, bowiem bez Waszego zaangażowania takie inicjatywy nie odniosłyby skutku. Przyznane nagrody powinny stanowić dla producentów wyróżnienie i zarazem zobowiązanie, wszak czytelnicy jednego z największych krajowych serwisów branżowych obdarzyli ich zaufaniem, którego lepiej nie zaprzepaścić. Ostatecznie, to właśnie Wasze opinie odzwierciedlają tendencje sprzedażowe panujące na rynku. Wszystkim jeszcze raz serdecznie dziękujemy za uczestnictwo i poświęcony czas. Teraz przechodzimy do podsumowania głosowania. Oczywiście zdajemy sobie sprawę, że podobne plebiscyty mają charakter... hmm... życzeniowy, gdzie bardzo często oddaje się głosy na sprzęt, jaki po prostu chcielibyśmy posiadać. Niewielu statystycznych użytkowników komputerów może się przecież pochwalić GeForce GTX 980 Ti albo Intel Core i7-6700K, tego jesteśmy pewni, aczkolwiek nie zmienia to faktu, iż obydwa reprezentują najwyższą półkę wydajnościową. Jednak czy w takim zachowaniu jest cokolwiek złego? Chociaż opinia właściciela pozostaje najbardziej wartościowa, czeluście internetu zawierają chyba wystarczającą ilość testów, porównań oraz video-recenzji, aby wyrobić sobie zdanie o konkretnym produkcie. Summa summarum rywalizacja w działach sprzętowych była mordercza - rok 2015 przyniósł wiele długo wyczekiwanych premier, typowaliśmy przynajmniej kilku murowanych kandydatów do podium, zaś ponad 200,000 oddanych głosów pozwoliło zweryfikować nasze przypuszczenia. Nie zabrakło jednak niespodzianek. Wyniki plebiscytu, podobnie jak część służącą do głosowania, podzieliliśmy na dwadzieścia kategorii, pomiędzy którymi najłatwiej poruszać się korzystając z graficznego spisu treści widocznego powyżej. Każda podstrona zawiera trzy nagrodzone pozycje, natomiast w osobnej karcie zebraliśmy również absolutne TOP 10 spośród wszystkich podgrup. Tutaj zaskoczeń wielkich nie będzie - doskonale widać co najbardziej interesuje odwiedzających PurePC - gry komputerowe i podzespoły bezdyskusyjnie zdominowały zestawienie. Głosowanie miało charakter zamknięty dla zarejestrowanych użytkowników, więc działania zorganizowanych grup „entuzjastów” danej marki zostały ograniczone do minimum. W zamian umożliwiliśmy oddanie jednego głosu co 24 godziny we wszystkich kategoriach. Akcja trwała trzy tygodnie, zatem każdy miał czas na głębokie zastanowienie i podjęcie właściwych decyzji. Skoro część formalną mamy z głowy, to zapraszamy do szczegółowego sprawdzenia wyników. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników PurePC - SPIS TREŚCI 1 - Produkt Roku 2015 - Wyniki głosowania czytelników 2 - TOP 10 dla wszystkich kategorii 3 - Procesory 4 - Płyty główne 5 - Karty graficzne 6 - Dyski SSD 7 - Obudowy 8 - Systemy chłodzenia 9 - Gry komputerowe 10 - Zasilacze 11 - Pamięci RAM 12 - Monitory 13 - Urządzenia sieciowe 14 - Smartfony 15 - Tablety 16 - Myszki 17 - Notebooki 18 - Słuchawki 19 - Klawiatury 20 - Gadżety 21 - Oprogramowanie 22 - AGD Tagi: glosowanie, karta graficzna, komputery, nagrody, notebooki, obudowa, plebiscyt, podsumowanie, procesor, produkt roku, purepc, płyta główna, smartfon,Sebastian Oktaba