Przegląd najciekawszych laptopów konwertowalnych 2w1 - SPIS TREŚCI 1 - Przegląd najciekawszych urządzeń konwertowalnych 2w1 2 - Laptop HP Pavilion x360 3 - Laptop Acer Spin 5 4 - Laptop Acer Spin 3 5 - Laptop Dell Inspiron 5378 6 - Laptop Lenovo Yoga 520-14 7 - Laptop Lenovo Yoga 720-13 8 - Laptop ASUS Zenbook Flip UX360UAK 9 - Laptop Microsoft Surface Pro 10 - Laptop Dell XPS 13 9365 11 - Podsumowanie - które urządzenie 2w1 prezentuje się najciekawiej? Urządzenia konwetowalne to gałąź rynku laptopów, która z roku na rok staje się coraz bardziej popularna. Nic dziwnego, w końcu to interesujące notebooki, które mogą działać zarówno jak tradycyjny laptop albo jak tablet. Coraz więcej klientów chętnie korzysta z tego typu rozwiązań a i sami producenci widząc rosnące zainteresowanie i potencjalny zysk produkują kolejne tego typu urządzenia. Z tego też powodu zdecydowałem się zestawić w artykule dziewięć, moim zdaniem, najciekawszych laptopów konwertowalnych, które można aktualnie znaleźć w polskich sklepach. Przyjrzymy się szczegółowo temu co każdy z nich oferuje. Na końcu odpowiem na pytanie, które z prezentowanych urządzeń wypada najciekawiej. Autor: Damian Marusiak Urządzenia konwertowalne typu 2w1 istnieją na rynku już od ładnych paru lat. Ich początki nie były jakieś spektakularnie udane, jednak w pewnym momencie rozpoczął się istny bum na tego typu rozwiązanie. W końcu połączenie laptopa oraz tabletu może być bardzo funkcjonalne i co ważniejsze pozwala połączyć tak naprawdę dwa różne urządzenia w jedno. Po co kupować laptopa oraz tablet skoro można mieć wszystko w jednym? Kiedy chcę popracować w trybie laptopa, tak właśnie robię. Kiedy chcę np. obejrzeć film czy przeglądać inne treści w podróży, wówczas ustawiam sprzęt w tryb tabletu. Kiedyś rozwiązanie to bywało problematyczne, bowiem rozmiary sprzętów były znacznie większe, co w dużej mierze było winą sporych ramek wokół ekranu. W ostatnich latach jednak nastąpił w tym kierunku zwrot o przynajmniej 180 stopni, kiedy to Dell zaprezentował laptopa z serii XPS z bardzo cienkimi ramkami wokół ekranu (InfinityEdge). Rozwiązanie to przyjęło się na rynku i w pewnym momencie zaczęło być wykorzystywane właśnie w urządzeniach konwertowalnych. Skutkiem było zmniejszenie rozmiarów laptopa bez konieczności zmniejszania przekątnej matrycy. Bum na urządzenia konwertowalne pojawił się dobre kilka lat temu. Połączenie laptopa oraz tabletu jest na tyle interesujące, że coraz większa liczba potencjalnych klientów decyduje się na wybór takiego sprzętu. Zobaczymy więc co oferują urządzenia 2w1 takich firm jak HP, Dell, Lenovo, ASUS, Acer oraz Microsoft. W urządzeniach konwertowalnych 2w1 dominują zastosowane procesory Intela. Nic dziwnego, bowiem konkurencja w postaci AMD już od dawna nie ma w ofercie żadnych mobilnych układów CPU, które z powodzeniem można by montować do takich konstrukcji. Kto wie, może po premierze APU Raven Ridge coś się w tej kwestii zmieni, na razie jednak należy postawić sprawę jasno. Jeśli zależy Wam na urządzeniu konwertowalnym 2w1, to tylko z procesorami Intel. Aktualnie w sprzedaży jest wiele różnych modeli z przeróżnymi układami CPU. Dostając dużo zapytań dotyczących wyboru odpowiedniego notebooka 2w1, zdecydowałem się na wyróżnienie dziewięciu modeli, które moim zdaniem prezentują się najciekawiej. Wszystkie urządzenia zostały wyposażone w procesory Intela 7-ej generacji Kaby Lake. W zdecydowanej większości mamy do czynienia z układami Kaby Lake-U, choć znajdą się także przedstawiciele rodziny Kaby Lake-Y, czyli jednostek z TDP ustalonym na poziomie zaledwie 4,5W. W zestawieniu znajdziecie dziewięć atrakcyjnych urządzeń konwertowalnych 2w1: HP Pavilion x360, Acer Spin 5, Acer Spin 3, Dell Inspiron 5378, Lenovo Yoga 520-14, Lenovo Yoga 720-13, ASUS Zenbook Flip UX360UAK, Microsoft Surface Pro oraz Dell XPS 13 9365. Każdy z tych modeli działa na podobnej zasadzie, a zasadniczą różnicą jest właściwie tylko marka i cena (a także związana z tym jakość wykonania). Droższe modele będą charakteryzowały się znacznie wyższą jakością wykonania w porównaniu do najtańszych przedstawicieli. Niemniej jednak wszystkie z natury mają działać w ten sam sposób - tradycyjnie jako laptop oraz po obróceniu ekranu jako tablet. Spośród tych wszystkich modeli wybrałem jeden szczególny, który zwrócił moją uwagę. O tym jaki to model dowiecie się z podsumowania, a teraz zapraszam do dalszej części artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Przegląd najciekawszych laptopów konwertowalnych 2w1 - SPIS TREŚCI 1 - Przegląd najciekawszych urządzeń konwertowalnych 2w1 2 - Laptop HP Pavilion x360 3 - Laptop Acer Spin 5 4 - Laptop Acer Spin 3 5 - Laptop Dell Inspiron 5378 6 - Laptop Lenovo Yoga 520-14 7 - Laptop Lenovo Yoga 720-13 8 - Laptop ASUS Zenbook Flip UX360UAK 9 - Laptop Microsoft Surface Pro 10 - Laptop Dell XPS 13 9365 11 - Podsumowanie - które urządzenie 2w1 prezentuje się najciekawiej? Tagi: acer, acer spin 3, acer spin 5, asus, asus zenbook ux360uak, cpu, dell, dell inspiron 5378, dell xps 13 9365, HP, hp pavilion x360, i5-7200u, i7-7500u, intel, kaby lake, laptop, lenovo, lenovo yoga 520, lenovo yoga 720, microsoft, microsoft surface pro, urządzenie 2w1,Damian MarusiakPrzegląd najciekawszych laptopów konwertowalnych 2w1 - SPIS TREŚCI 1 - Przegląd najciekawszych urządzeń konwertowalnych 2w1 2 - Laptop HP Pavilion x360 3 - Laptop Acer Spin 5 4 - Laptop Acer Spin 3 5 - Laptop Dell Inspiron 5378 6 - Laptop Lenovo Yoga 520-14 7 - Laptop Lenovo Yoga 720-13 8 - Laptop ASUS Zenbook Flip UX360UAK 9 - Laptop Microsoft Surface Pro 10 - Laptop Dell XPS 13 9365 11 - Podsumowanie - które urządzenie 2w1 prezentuje się najciekawiej? Urządzenia konwetowalne to gałąź rynku laptopów, która z roku na rok staje się coraz bardziej popularna. Nic dziwnego, w końcu to interesujące notebooki, które mogą działać zarówno jak tradycyjny laptop albo jak tablet. Coraz więcej klientów chętnie korzysta z tego typu rozwiązań a i sami producenci widząc rosnące zainteresowanie i potencjalny zysk produkują kolejne tego typu urządzenia. Z tego też powodu zdecydowałem się zestawić w artykule dziewięć, moim zdaniem, najciekawszych laptopów konwertowalnych, które można aktualnie znaleźć w polskich sklepach. Przyjrzymy się szczegółowo temu co każdy z nich oferuje. Na końcu odpowiem na pytanie, które z prezentowanych urządzeń wypada najciekawiej. Autor: Damian Marusiak Urządzenia konwertowalne typu 2w1 istnieją na rynku już od ładnych paru lat. Ich początki nie były jakieś spektakularnie udane, jednak w pewnym momencie rozpoczął się istny bum na tego typu rozwiązanie. W końcu połączenie laptopa oraz tabletu może być bardzo funkcjonalne i co ważniejsze pozwala połączyć tak naprawdę dwa różne urządzenia w jedno. Po co kupować laptopa oraz tablet skoro można mieć wszystko w jednym? Kiedy chcę popracować w trybie laptopa, tak właśnie robię. Kiedy chcę np. obejrzeć film czy przeglądać inne treści w podróży, wówczas ustawiam sprzęt w tryb tabletu. Kiedyś rozwiązanie to bywało problematyczne, bowiem rozmiary sprzętów były znacznie większe, co w dużej mierze było winą sporych ramek wokół ekranu. W ostatnich latach jednak nastąpił w tym kierunku zwrot o przynajmniej 180 stopni, kiedy to Dell zaprezentował laptopa z serii XPS z bardzo cienkimi ramkami wokół ekranu (InfinityEdge). Rozwiązanie to przyjęło się na rynku i w pewnym momencie zaczęło być wykorzystywane właśnie w urządzeniach konwertowalnych. Skutkiem było zmniejszenie rozmiarów laptopa bez konieczności zmniejszania przekątnej matrycy. Bum na urządzenia konwertowalne pojawił się dobre kilka lat temu. Połączenie laptopa oraz tabletu jest na tyle interesujące, że coraz większa liczba potencjalnych klientów decyduje się na wybór takiego sprzętu. Zobaczymy więc co oferują urządzenia 2w1 takich firm jak HP, Dell, Lenovo, ASUS, Acer oraz Microsoft. W urządzeniach konwertowalnych 2w1 dominują zastosowane procesory Intela. Nic dziwnego, bowiem konkurencja w postaci AMD już od dawna nie ma w ofercie żadnych mobilnych układów CPU, które z powodzeniem można by montować do takich konstrukcji. Kto wie, może po premierze APU Raven Ridge coś się w tej kwestii zmieni, na razie jednak należy postawić sprawę jasno. Jeśli zależy Wam na urządzeniu konwertowalnym 2w1, to tylko z procesorami Intel. Aktualnie w sprzedaży jest wiele różnych modeli z przeróżnymi układami CPU. Dostając dużo zapytań dotyczących wyboru odpowiedniego notebooka 2w1, zdecydowałem się na wyróżnienie dziewięciu modeli, które moim zdaniem prezentują się najciekawiej. Wszystkie urządzenia zostały wyposażone w procesory Intela 7-ej generacji Kaby Lake. W zdecydowanej większości mamy do czynienia z układami Kaby Lake-U, choć znajdą się także przedstawiciele rodziny Kaby Lake-Y, czyli jednostek z TDP ustalonym na poziomie zaledwie 4,5W. W zestawieniu znajdziecie dziewięć atrakcyjnych urządzeń konwertowalnych 2w1: HP Pavilion x360, Acer Spin 5, Acer Spin 3, Dell Inspiron 5378, Lenovo Yoga 520-14, Lenovo Yoga 720-13, ASUS Zenbook Flip UX360UAK, Microsoft Surface Pro oraz Dell XPS 13 9365. Każdy z tych modeli działa na podobnej zasadzie, a zasadniczą różnicą jest właściwie tylko marka i cena (a także związana z tym jakość wykonania). Droższe modele będą charakteryzowały się znacznie wyższą jakością wykonania w porównaniu do najtańszych przedstawicieli. Niemniej jednak wszystkie z natury mają działać w ten sam sposób - tradycyjnie jako laptop oraz po obróceniu ekranu jako tablet. Spośród tych wszystkich modeli wybrałem jeden szczególny, który zwrócił moją uwagę. O tym jaki to model dowiecie się z podsumowania, a teraz zapraszam do dalszej części artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Przegląd najciekawszych laptopów konwertowalnych 2w1 - SPIS TREŚCI 1 - Przegląd najciekawszych urządzeń konwertowalnych 2w1 2 - Laptop HP Pavilion x360 3 - Laptop Acer Spin 5 4 - Laptop Acer Spin 3 5 - Laptop Dell Inspiron 5378 6 - Laptop Lenovo Yoga 520-14 7 - Laptop Lenovo Yoga 720-13 8 - Laptop ASUS Zenbook Flip UX360UAK 9 - Laptop Microsoft Surface Pro 10 - Laptop Dell XPS 13 9365 11 - Podsumowanie - które urządzenie 2w1 prezentuje się najciekawiej? Tagi: acer, acer spin 3, acer spin 5, asus, asus zenbook ux360uak, cpu, dell, dell inspiron 5378, dell xps 13 9365, HP, hp pavilion x360, i5-7200u, i7-7500u, intel, kaby lake, laptop, lenovo, lenovo yoga 520, lenovo yoga 720, microsoft, microsoft surface pro, urządzenie 2w1,Damian MarusiakPrzegląd najciekawszych laptopów konwertowalnych 2w1 - SPIS TREŚCI 1 - Przegląd najciekawszych urządzeń konwertowalnych 2w1 2 - Laptop HP Pavilion x360 3 - Laptop Acer Spin 5 4 - Laptop Acer Spin 3 5 - Laptop Dell Inspiron 5378 6 - Laptop Lenovo Yoga 520-14 7 - Laptop Lenovo Yoga 720-13 8 - Laptop ASUS Zenbook Flip UX360UAK 9 - Laptop Microsoft Surface Pro 10 - Laptop Dell XPS 13 9365 11 - Podsumowanie - które urządzenie 2w1 prezentuje się najciekawiej? Urządzenia konwetowalne to gałąź rynku laptopów, która z roku na rok staje się coraz bardziej popularna. Nic dziwnego, w końcu to interesujące notebooki, które mogą działać zarówno jak tradycyjny laptop albo jak tablet. Coraz więcej klientów chętnie korzysta z tego typu rozwiązań a i sami producenci widząc rosnące zainteresowanie i potencjalny zysk produkują kolejne tego typu urządzenia. Z tego też powodu zdecydowałem się zestawić w artykule dziewięć, moim zdaniem, najciekawszych laptopów konwertowalnych, które można aktualnie znaleźć w polskich sklepach. Przyjrzymy się szczegółowo temu co każdy z nich oferuje. Na końcu odpowiem na pytanie, które z prezentowanych urządzeń wypada najciekawiej. Autor: Damian Marusiak Urządzenia konwertowalne typu 2w1 istnieją na rynku już od ładnych paru lat. Ich początki nie były jakieś spektakularnie udane, jednak w pewnym momencie rozpoczął się istny bum na tego typu rozwiązanie. W końcu połączenie laptopa oraz tabletu może być bardzo funkcjonalne i co ważniejsze pozwala połączyć tak naprawdę dwa różne urządzenia w jedno. Po co kupować laptopa oraz tablet skoro można mieć wszystko w jednym? Kiedy chcę popracować w trybie laptopa, tak właśnie robię. Kiedy chcę np. obejrzeć film czy przeglądać inne treści w podróży, wówczas ustawiam sprzęt w tryb tabletu. Kiedyś rozwiązanie to bywało problematyczne, bowiem rozmiary sprzętów były znacznie większe, co w dużej mierze było winą sporych ramek wokół ekranu. W ostatnich latach jednak nastąpił w tym kierunku zwrot o przynajmniej 180 stopni, kiedy to Dell zaprezentował laptopa z serii XPS z bardzo cienkimi ramkami wokół ekranu (InfinityEdge). Rozwiązanie to przyjęło się na rynku i w pewnym momencie zaczęło być wykorzystywane właśnie w urządzeniach konwertowalnych. Skutkiem było zmniejszenie rozmiarów laptopa bez konieczności zmniejszania przekątnej matrycy. Bum na urządzenia konwertowalne pojawił się dobre kilka lat temu. Połączenie laptopa oraz tabletu jest na tyle interesujące, że coraz większa liczba potencjalnych klientów decyduje się na wybór takiego sprzętu. Zobaczymy więc co oferują urządzenia 2w1 takich firm jak HP, Dell, Lenovo, ASUS, Acer oraz Microsoft. W urządzeniach konwertowalnych 2w1 dominują zastosowane procesory Intela. Nic dziwnego, bowiem konkurencja w postaci AMD już od dawna nie ma w ofercie żadnych mobilnych układów CPU, które z powodzeniem można by montować do takich konstrukcji. Kto wie, może po premierze APU Raven Ridge coś się w tej kwestii zmieni, na razie jednak należy postawić sprawę jasno. Jeśli zależy Wam na urządzeniu konwertowalnym 2w1, to tylko z procesorami Intel. Aktualnie w sprzedaży jest wiele różnych modeli z przeróżnymi układami CPU. Dostając dużo zapytań dotyczących wyboru odpowiedniego notebooka 2w1, zdecydowałem się na wyróżnienie dziewięciu modeli, które moim zdaniem prezentują się najciekawiej. Wszystkie urządzenia zostały wyposażone w procesory Intela 7-ej generacji Kaby Lake. W zdecydowanej większości mamy do czynienia z układami Kaby Lake-U, choć znajdą się także przedstawiciele rodziny Kaby Lake-Y, czyli jednostek z TDP ustalonym na poziomie zaledwie 4,5W. W zestawieniu znajdziecie dziewięć atrakcyjnych urządzeń konwertowalnych 2w1: HP Pavilion x360, Acer Spin 5, Acer Spin 3, Dell Inspiron 5378, Lenovo Yoga 520-14, Lenovo Yoga 720-13, ASUS Zenbook Flip UX360UAK, Microsoft Surface Pro oraz Dell XPS 13 9365. Każdy z tych modeli działa na podobnej zasadzie, a zasadniczą różnicą jest właściwie tylko marka i cena (a także związana z tym jakość wykonania). Droższe modele będą charakteryzowały się znacznie wyższą jakością wykonania w porównaniu do najtańszych przedstawicieli. Niemniej jednak wszystkie z natury mają działać w ten sam sposób - tradycyjnie jako laptop oraz po obróceniu ekranu jako tablet. Spośród tych wszystkich modeli wybrałem jeden szczególny, który zwrócił moją uwagę. O tym jaki to model dowiecie się z podsumowania, a teraz zapraszam do dalszej części artykułu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Przegląd najciekawszych laptopów konwertowalnych 2w1 - SPIS TREŚCI 1 - Przegląd najciekawszych urządzeń konwertowalnych 2w1 2 - Laptop HP Pavilion x360 3 - Laptop Acer Spin 5 4 - Laptop Acer Spin 3 5 - Laptop Dell Inspiron 5378 6 - Laptop Lenovo Yoga 520-14 7 - Laptop Lenovo Yoga 720-13 8 - Laptop ASUS Zenbook Flip UX360UAK 9 - Laptop Microsoft Surface Pro 10 - Laptop Dell XPS 13 9365 11 - Podsumowanie - które urządzenie 2w1 prezentuje się najciekawiej? Tagi: acer, acer spin 3, acer spin 5, asus, asus zenbook ux360uak, cpu, dell, dell inspiron 5378, dell xps 13 9365, HP, hp pavilion x360, i5-7200u, i7-7500u, intel, kaby lake, laptop, lenovo, lenovo yoga 520, lenovo yoga 720, microsoft, microsoft surface pro, urządzenie 2w1,Damian Marusiak