PurePC z wizytą w azjatyckiej fabryce notebooków MSI Global - SPIS TREŚCI 1 - PurePC z wizytą w chińskiej siedzibie firmy MSI 2 - Wizyta w fabryce MSI - krótkie omówienie procesu produkcji i testowania notebooków 3 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces PCBA, czyli lutowania CPU i GPU 4 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces ASSY, czyli składania i testowania laptopów 5 - Wizyta w fabryce MSI - galeria zdjęć i podsumowanie Tegoroczne targi Computex w Tajpej obfitowały w wiele ciekawych premier. To co mnie osobiście najbardziej interesuje to oczywiście notebooki, a tych w Azji z pewnością nie zabrakło. Szeroką linię produktów zaprezentowało MSI, w tym przynajmniej pięć laptopów przeznaczonych dla graczy. Są to odpowiednio modele GT75VR Titan, GE63VR Raider, GE73VR Raider, GS63VR Stealth Pro oraz GS73VR Stealth Pro. Na targach Computex jednak moja przygoda w Azji się nie skończyła. Mógłbym wręcz powiedzieć, że dopiero się zaczęła, bowiem następnym przystankiem były Chiny. PurePC jako jedyny portal IT w Polsce miał przyjemność zwiedzenia siedziby firmy MSI w chińskim Kunshan pod Shanghajem, gdzie znajduje się fabryka notebooków. Miałem więc okazję nie tylko posłuchania o produkcji, ale także zobaczyłem na żywo jak wygląda proces składania kilku modeli. Autor: Damian Marusiak Jak sama nazwa artykułu wskazuje, nie będzie to tym razem test, a wizualna prezentacja siedziby MSI w chińskim Kunshan City, znajdującym się około 60 kilometrów od Shanghaju, czyli jednego z największych miast świata (a z pewnością najbardziej zaludnionego). Postaram się w luźny sposób przedstawić najważniejsze etapy składania laptopów tajwańskiej firmy, bo właśnie to mieliśmy przyjemność obejrzeć na żywo. Z pewnością dużym plusem wizyty była możliwość dowolnego fotografowania i filmowania jak chińscy pracownicy zakładu przygotowują notebooki do pracy i rozrywki. Cała wizyta składała się z trzech części. Pierwsza to multimedialna prezentacja, którą obejrzeliśmy w sali konferencyjnej znajdującej się w bloku R&D (główny budynek, służący głównie do badań oraz celów prezentacyjnych). O pracy firmy i o tym jak rygorystyczne testy są przeprowadzane, dowiedzieliśmy się od Ethana Yanga, który pracuje już od blisko 18 lat w MSI i aktualnie jest dyrektorem kreatywnym w dziale z notebookami. Każdy nowy pomysł, który można więc wprowadzić do gamingowych laptopów jest dokładnie analizowany przez Ethana i jest głównym koordynatorem wprowadzanych innowacji w produktach firmy MSI. Hol głównego budynku, gdzie zabrano nas do sali konferencyjnej. Prezentacja multimedialna nieco objaśniła meandry funkcjonowania zakładu w Kunshan. Dowiedzieliśmy się o dwóch głównych etapach, na których przygotowywane są laptopy. Pierwszy to tzw. PCBA, czyli linia produkcyjna, na której przygotowywana jest płyta główna. Wówczas są m.in lutowane procesory oraz karty graficzne, sprawdzana jest także jakość lutowania. Drugi etap to ASSY, gdzie poszczególne elementy laptopa tj. płyty główne, pamięci RAM, dyski, układy chłodzenia, ekrany oraz inne elementy są ze sobą po kolei łączone, dzięki czemu ostatecznie przygotowany zostaje gotowy sprzęt. Ukończenie tego etapu jest jednak tylko wierzchołkiem góry lodowej, bowiem od tego momentu każdy laptop jest rygorystycznie testowany, ale o tym poczytacie na następnych stronach. Gdy notebook przejdzie pozytywnie wszystkie testy sprawności (również podczas transportu), dopiero wówczas zostaje wysłany do sprzedaży. Ciekawostką jest także fakt, że cała fabryka MSI w Kunshan City ma powierzchnię 272 tysięcy m². Jest to więc ogromny kompleks, a wszyscy zaproszeni redaktorzy z całego świata mieliśmy możliwość zajrzenia do zaledwie trzech budynków. Tak więc z pewnością nie zobaczyliśmy wszystkich interesujących rzeczy. Zakład w Kunshan City jest jedną z trzech fabryk tajwańskiego producenta. Druga znajduje się Shenzhen w Chinach, trzecia z kolei - Jung-He, znajduje się na Tajwanie. Siedziba, w której byliśmy, jest oczywiście ukierunkowana na produkcję notebooków: gamingowych oraz biznesowych (seria Prestige). Zapraszam do dalszej części artykułu, gdzie zobaczycie sporą liczbę zdjęć oraz kilka filmów z procesu produkcyjnego. Wspólne zdjęcie z Ethanem Yang, który oprowadzał nas po kompleksie w Kunshan City ;). 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » PurePC z wizytą w azjatyckiej fabryce notebooków MSI Global - SPIS TREŚCI 1 - PurePC z wizytą w chińskiej siedzibie firmy MSI 2 - Wizyta w fabryce MSI - krótkie omówienie procesu produkcji i testowania notebooków 3 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces PCBA, czyli lutowania CPU i GPU 4 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces ASSY, czyli składania i testowania laptopów 5 - Wizyta w fabryce MSI - galeria zdjęć i podsumowanie Tagi: Azja, china, gaming, jak buduje się notebooki, jak składa się notebooka, kunshan city, laptop, msi, msi factory, msi gaming, notebook, proces produkcji laptopów msi, produkcja, shanghai, tour,Damian MarusiakPurePC z wizytą w azjatyckiej fabryce notebooków MSI Global - SPIS TREŚCI 1 - PurePC z wizytą w chińskiej siedzibie firmy MSI 2 - Wizyta w fabryce MSI - krótkie omówienie procesu produkcji i testowania notebooków 3 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces PCBA, czyli lutowania CPU i GPU 4 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces ASSY, czyli składania i testowania laptopów 5 - Wizyta w fabryce MSI - galeria zdjęć i podsumowanie Tegoroczne targi Computex w Tajpej obfitowały w wiele ciekawych premier. To co mnie osobiście najbardziej interesuje to oczywiście notebooki, a tych w Azji z pewnością nie zabrakło. Szeroką linię produktów zaprezentowało MSI, w tym przynajmniej pięć laptopów przeznaczonych dla graczy. Są to odpowiednio modele GT75VR Titan, GE63VR Raider, GE73VR Raider, GS63VR Stealth Pro oraz GS73VR Stealth Pro. Na targach Computex jednak moja przygoda w Azji się nie skończyła. Mógłbym wręcz powiedzieć, że dopiero się zaczęła, bowiem następnym przystankiem były Chiny. PurePC jako jedyny portal IT w Polsce miał przyjemność zwiedzenia siedziby firmy MSI w chińskim Kunshan pod Shanghajem, gdzie znajduje się fabryka notebooków. Miałem więc okazję nie tylko posłuchania o produkcji, ale także zobaczyłem na żywo jak wygląda proces składania kilku modeli. Autor: Damian Marusiak Jak sama nazwa artykułu wskazuje, nie będzie to tym razem test, a wizualna prezentacja siedziby MSI w chińskim Kunshan City, znajdującym się około 60 kilometrów od Shanghaju, czyli jednego z największych miast świata (a z pewnością najbardziej zaludnionego). Postaram się w luźny sposób przedstawić najważniejsze etapy składania laptopów tajwańskiej firmy, bo właśnie to mieliśmy przyjemność obejrzeć na żywo. Z pewnością dużym plusem wizyty była możliwość dowolnego fotografowania i filmowania jak chińscy pracownicy zakładu przygotowują notebooki do pracy i rozrywki. Cała wizyta składała się z trzech części. Pierwsza to multimedialna prezentacja, którą obejrzeliśmy w sali konferencyjnej znajdującej się w bloku R&D (główny budynek, służący głównie do badań oraz celów prezentacyjnych). O pracy firmy i o tym jak rygorystyczne testy są przeprowadzane, dowiedzieliśmy się od Ethana Yanga, który pracuje już od blisko 18 lat w MSI i aktualnie jest dyrektorem kreatywnym w dziale z notebookami. Każdy nowy pomysł, który można więc wprowadzić do gamingowych laptopów jest dokładnie analizowany przez Ethana i jest głównym koordynatorem wprowadzanych innowacji w produktach firmy MSI. Hol głównego budynku, gdzie zabrano nas do sali konferencyjnej. Prezentacja multimedialna nieco objaśniła meandry funkcjonowania zakładu w Kunshan. Dowiedzieliśmy się o dwóch głównych etapach, na których przygotowywane są laptopy. Pierwszy to tzw. PCBA, czyli linia produkcyjna, na której przygotowywana jest płyta główna. Wówczas są m.in lutowane procesory oraz karty graficzne, sprawdzana jest także jakość lutowania. Drugi etap to ASSY, gdzie poszczególne elementy laptopa tj. płyty główne, pamięci RAM, dyski, układy chłodzenia, ekrany oraz inne elementy są ze sobą po kolei łączone, dzięki czemu ostatecznie przygotowany zostaje gotowy sprzęt. Ukończenie tego etapu jest jednak tylko wierzchołkiem góry lodowej, bowiem od tego momentu każdy laptop jest rygorystycznie testowany, ale o tym poczytacie na następnych stronach. Gdy notebook przejdzie pozytywnie wszystkie testy sprawności (również podczas transportu), dopiero wówczas zostaje wysłany do sprzedaży. Ciekawostką jest także fakt, że cała fabryka MSI w Kunshan City ma powierzchnię 272 tysięcy m². Jest to więc ogromny kompleks, a wszyscy zaproszeni redaktorzy z całego świata mieliśmy możliwość zajrzenia do zaledwie trzech budynków. Tak więc z pewnością nie zobaczyliśmy wszystkich interesujących rzeczy. Zakład w Kunshan City jest jedną z trzech fabryk tajwańskiego producenta. Druga znajduje się Shenzhen w Chinach, trzecia z kolei - Jung-He, znajduje się na Tajwanie. Siedziba, w której byliśmy, jest oczywiście ukierunkowana na produkcję notebooków: gamingowych oraz biznesowych (seria Prestige). Zapraszam do dalszej części artykułu, gdzie zobaczycie sporą liczbę zdjęć oraz kilka filmów z procesu produkcyjnego. Wspólne zdjęcie z Ethanem Yang, który oprowadzał nas po kompleksie w Kunshan City ;). 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » PurePC z wizytą w azjatyckiej fabryce notebooków MSI Global - SPIS TREŚCI 1 - PurePC z wizytą w chińskiej siedzibie firmy MSI 2 - Wizyta w fabryce MSI - krótkie omówienie procesu produkcji i testowania notebooków 3 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces PCBA, czyli lutowania CPU i GPU 4 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces ASSY, czyli składania i testowania laptopów 5 - Wizyta w fabryce MSI - galeria zdjęć i podsumowanie Tagi: Azja, china, gaming, jak buduje się notebooki, jak składa się notebooka, kunshan city, laptop, msi, msi factory, msi gaming, notebook, proces produkcji laptopów msi, produkcja, shanghai, tour,Damian MarusiakPurePC z wizytą w azjatyckiej fabryce notebooków MSI Global - SPIS TREŚCI 1 - PurePC z wizytą w chińskiej siedzibie firmy MSI 2 - Wizyta w fabryce MSI - krótkie omówienie procesu produkcji i testowania notebooków 3 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces PCBA, czyli lutowania CPU i GPU 4 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces ASSY, czyli składania i testowania laptopów 5 - Wizyta w fabryce MSI - galeria zdjęć i podsumowanie Tegoroczne targi Computex w Tajpej obfitowały w wiele ciekawych premier. To co mnie osobiście najbardziej interesuje to oczywiście notebooki, a tych w Azji z pewnością nie zabrakło. Szeroką linię produktów zaprezentowało MSI, w tym przynajmniej pięć laptopów przeznaczonych dla graczy. Są to odpowiednio modele GT75VR Titan, GE63VR Raider, GE73VR Raider, GS63VR Stealth Pro oraz GS73VR Stealth Pro. Na targach Computex jednak moja przygoda w Azji się nie skończyła. Mógłbym wręcz powiedzieć, że dopiero się zaczęła, bowiem następnym przystankiem były Chiny. PurePC jako jedyny portal IT w Polsce miał przyjemność zwiedzenia siedziby firmy MSI w chińskim Kunshan pod Shanghajem, gdzie znajduje się fabryka notebooków. Miałem więc okazję nie tylko posłuchania o produkcji, ale także zobaczyłem na żywo jak wygląda proces składania kilku modeli. Autor: Damian Marusiak Jak sama nazwa artykułu wskazuje, nie będzie to tym razem test, a wizualna prezentacja siedziby MSI w chińskim Kunshan City, znajdującym się około 60 kilometrów od Shanghaju, czyli jednego z największych miast świata (a z pewnością najbardziej zaludnionego). Postaram się w luźny sposób przedstawić najważniejsze etapy składania laptopów tajwańskiej firmy, bo właśnie to mieliśmy przyjemność obejrzeć na żywo. Z pewnością dużym plusem wizyty była możliwość dowolnego fotografowania i filmowania jak chińscy pracownicy zakładu przygotowują notebooki do pracy i rozrywki. Cała wizyta składała się z trzech części. Pierwsza to multimedialna prezentacja, którą obejrzeliśmy w sali konferencyjnej znajdującej się w bloku R&D (główny budynek, służący głównie do badań oraz celów prezentacyjnych). O pracy firmy i o tym jak rygorystyczne testy są przeprowadzane, dowiedzieliśmy się od Ethana Yanga, który pracuje już od blisko 18 lat w MSI i aktualnie jest dyrektorem kreatywnym w dziale z notebookami. Każdy nowy pomysł, który można więc wprowadzić do gamingowych laptopów jest dokładnie analizowany przez Ethana i jest głównym koordynatorem wprowadzanych innowacji w produktach firmy MSI. Hol głównego budynku, gdzie zabrano nas do sali konferencyjnej. Prezentacja multimedialna nieco objaśniła meandry funkcjonowania zakładu w Kunshan. Dowiedzieliśmy się o dwóch głównych etapach, na których przygotowywane są laptopy. Pierwszy to tzw. PCBA, czyli linia produkcyjna, na której przygotowywana jest płyta główna. Wówczas są m.in lutowane procesory oraz karty graficzne, sprawdzana jest także jakość lutowania. Drugi etap to ASSY, gdzie poszczególne elementy laptopa tj. płyty główne, pamięci RAM, dyski, układy chłodzenia, ekrany oraz inne elementy są ze sobą po kolei łączone, dzięki czemu ostatecznie przygotowany zostaje gotowy sprzęt. Ukończenie tego etapu jest jednak tylko wierzchołkiem góry lodowej, bowiem od tego momentu każdy laptop jest rygorystycznie testowany, ale o tym poczytacie na następnych stronach. Gdy notebook przejdzie pozytywnie wszystkie testy sprawności (również podczas transportu), dopiero wówczas zostaje wysłany do sprzedaży. Ciekawostką jest także fakt, że cała fabryka MSI w Kunshan City ma powierzchnię 272 tysięcy m². Jest to więc ogromny kompleks, a wszyscy zaproszeni redaktorzy z całego świata mieliśmy możliwość zajrzenia do zaledwie trzech budynków. Tak więc z pewnością nie zobaczyliśmy wszystkich interesujących rzeczy. Zakład w Kunshan City jest jedną z trzech fabryk tajwańskiego producenta. Druga znajduje się Shenzhen w Chinach, trzecia z kolei - Jung-He, znajduje się na Tajwanie. Siedziba, w której byliśmy, jest oczywiście ukierunkowana na produkcję notebooków: gamingowych oraz biznesowych (seria Prestige). Zapraszam do dalszej części artykułu, gdzie zobaczycie sporą liczbę zdjęć oraz kilka filmów z procesu produkcyjnego. Wspólne zdjęcie z Ethanem Yang, który oprowadzał nas po kompleksie w Kunshan City ;). 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » PurePC z wizytą w azjatyckiej fabryce notebooków MSI Global - SPIS TREŚCI 1 - PurePC z wizytą w chińskiej siedzibie firmy MSI 2 - Wizyta w fabryce MSI - krótkie omówienie procesu produkcji i testowania notebooków 3 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces PCBA, czyli lutowania CPU i GPU 4 - Wizyta w fabryce MSI - spojrzenie na proces ASSY, czyli składania i testowania laptopów 5 - Wizyta w fabryce MSI - galeria zdjęć i podsumowanie Tagi: Azja, china, gaming, jak buduje się notebooki, jak składa się notebooka, kunshan city, laptop, msi, msi factory, msi gaming, notebook, proces produkcji laptopów msi, produkcja, shanghai, tour,Damian Marusiak