Radeon R9 NANO. Test najszybszej karty graficznej w formacie ITX - SPIS TREŚCI 1 - Pojedynek maluchów: Radeon R9 NANO vs GeForce GTX 970 ITX 2 - AMD Radeon R9 NANO - Budowa i parametry techniczne 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 5 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 6 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 7 - Test Batman: Arkham Origins - Very High / PhysX OFF / MSAA 8 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 9 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 10 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 11 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 12 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 13 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 14 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 15 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 16 - Testy w rozdzielczości 3840x2160 (4K) 17 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 18 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 19 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ITX) 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ATX) 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Mała furia przeciwko średniemu Maxwellowi Chociaż papierowa premiera Radeona R9 NANO miała miejsce w sierpniu, najnowsza karta graficzna AMD dopiero dzisiaj wchodzi do sklepów, jednocześnie z wygaśnięciem embarga na niezależne testy wydajności. Czego należy się spodziewać? Urządzenie dedykowane jest specyficznej grupie odbiorców, ponieważ w miniaturowym rozmiarze zamknięto najszybszą odmianę architektury GCN. Pomimo zredukowania gabarytów producent zaszalał przy specyfikacji - mamy bowiem do czynienia z pełnym rdzeniem Fiji doprawionym pamięciami HBM. Takiego malucha o sportowym charakterze nie znajdziecie w ofercie konkurencji, gdyż jedynie GeForce GTX 970 ITX reprezentuje podobny segment tzn.: kart graficznych pasujących do naprawdę małych komputerów. Jednak czy Radeon R9 NANO rzeczywiście będzie spełnieniem marzeń miłośników wydajnych ITX-ów? Autor: Sebastian Oktaba Właścicieli miniaturowych pecetów systematycznie przybywa, odkąd skompletowanie takiego zestawu dysponującego mocą obliczeniową zbliżoną do typowego blaszaka przestało być problemem natury technicznej, dodatkowo okupionym bolesnymi kompromisami. Znalezienie dobrze wyposażonej płyty głównej ITX, energooszczędnego procesora, niskoprofilowego chłodzenia i pamięci operacyjnych to stosunkowo proste zadanie. Zdecydowanie gorzej sytuacja wygląda z kartami graficznymi. Tutaj najszybszą dostępną opcją pozostawał dotychczas GeForce GTX 970 ITX, natomiast GeForce GTX 960 albo Radeona R9 380 również w formacie ITX trudno nazwać sprzętem dla wymagających. Radeon R9 NANO jest odpowiedzią na wielkie potrzeby amatorów małych rozmiarów, co pomimo dwuznacznego wydźwięku doskonale oddaje założenia inżynierów AMD. Nowość mierząca zaledwie 15 centymetrów oferuje wydajność na poziomie GeForce GTX 980, który nawet w najkrótszym wariancie jest niemalże dwukrotnie dłuższy od Radeona R9 NANO. Wniosek? Czerwoni postanowili wypełnić jeszcze niezagospodarowaną niszę, przejąć udziały we wschodzącym rynku i spożytkować potencjał nowej technologii, umożliwiającej tworzenie naprawdę małych high-endowych konstrukcji. Radeon R9 NANO to sprzęt wielkości GeForce GTX 970 ITX, mający wydajność GeForce GTX 980, ale kosztujący więcej od referencyjnego GeForce GTX 980 Ti... Zapowiada się ciężki orzech do zgryzienia. Radeon R9 NANO wykorzystuje 28 nm procesor graficzny Fiji XT, dysponujący 4096 jednostkami cieniującymi, 256 teksturującymi oraz 64 ROP-ami. Całość wyposażono w 4096 MB pamięci HBM o przepustowości 512-bit, obecnie stosowanej wyłącznie w urządzeniach AMD. Kwestie budowy rdzenia omawiałem w momencie premiery Radeona R9 Fury X, zainteresowanych niuansami zachęcam do przejrzenia wspomnianej publikacji, natomiast teraz skoncentruję uwagę na różnicach względem starszego rodzeństwa. Radeon R9 NANO pod względem specyfikacji to praktycznie Radeon R9 Fury X, niemniej redukcja współczynnika TDP (275W → 175W) wymusiła też ograniczenie budżetu energetycznego. Spowodowało to spadek realnych taktowań układu graficznego tzn.: pomimo deklarowanych 1000 MHz urządzenie najczęściej osiąga 860-920 MHz zależnie od stopnia obciążenia, zaś algorytm ustawiania zegara bazowego działa automatycznie. Przypomina to trochę odwrócony GPU Boost stosowany w kartach NVIDII, czemu można przeciwdziałać regulując suwak Power Limit w panelu CCC, aczkolwiek wtedy pobór mocy zauważalnie wzrasta. Poważne zmiany dotknęły także systemu chłodzenia - zamiast wodnego jest powietrzny, zaś sekcja zasilania wyraźnie zubożała. Bądźmy zupełnie szczerzy - Radeon R9 NANO jest sprzętem dość unikalnym, aktualnie nie posiadającym klasowej konkurencji oraz skierowanym do świadomego klienta. Bezpośrednie porównywanie z GeForce GTX 980/980 Ti byłoby pozbawione głębszego sensu, ponieważ właściciele obudów ATX kierują się innymi priorytetami niż użytkownicy ITX-ów. Przede wszystkim nie ograniczają ich rozmiary skrzynki, dlatego mogą zainstalować dowolny model wybranego producenta, traktując karty graficzne pokroju Radeona R9 NANO w ramach ciekawostki. Najbliższym rywalem wydawałby się zatem GeForce GTX 970 ITX o podobnych gabarytach i przeznaczeniu. Problemem okazuje się jednak cena Radeona R9 NANO wynosząca 3000 złotych. Reasumując - otrzymałem do zrecenzowania sprzęt wielkości GeForce GTX 970 ITX, mający wydajność GeForce GTX 980, ale kosztujący więcej od referencyjnego GeForce GTX 980 Ti... Długo myślałem nad dobraniem Radeonowi R9 NANO odpowiedniego przeciwnika i ostatecznie postawiłem na GeForce GTX 970 ITX. Obydwie karty graficznie celują w identyczny segment, gdzie niewielkie rozmiary są kluczowe, zaś kwestia opłacalności i wydajności bywa drugorzędna. Pozostaje tylko pytanie o relacje między tymi czynnikami. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Radeon R9 NANO. Test najszybszej karty graficznej w formacie ITX - SPIS TREŚCI 1 - Pojedynek maluchów: Radeon R9 NANO vs GeForce GTX 970 ITX 2 - AMD Radeon R9 NANO - Budowa i parametry techniczne 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 5 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 6 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 7 - Test Batman: Arkham Origins - Very High / PhysX OFF / MSAA 8 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 9 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 10 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 11 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 12 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 13 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 14 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 15 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 16 - Testy w rozdzielczości 3840x2160 (4K) 17 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 18 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 19 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ITX) 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ATX) 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Mała furia przeciwko średniemu Maxwellowi Tagi: amd, gcn, geforce, gtx 970, hbm, itx, karta graficzna, nano, radeon r9, test,Sebastian OktabaRadeon R9 NANO. Test najszybszej karty graficznej w formacie ITX - SPIS TREŚCI 1 - Pojedynek maluchów: Radeon R9 NANO vs GeForce GTX 970 ITX 2 - AMD Radeon R9 NANO - Budowa i parametry techniczne 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 5 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 6 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 7 - Test Batman: Arkham Origins - Very High / PhysX OFF / MSAA 8 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 9 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 10 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 11 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 12 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 13 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 14 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 15 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 16 - Testy w rozdzielczości 3840x2160 (4K) 17 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 18 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 19 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ITX) 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ATX) 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Mała furia przeciwko średniemu Maxwellowi Chociaż papierowa premiera Radeona R9 NANO miała miejsce w sierpniu, najnowsza karta graficzna AMD dopiero dzisiaj wchodzi do sklepów, jednocześnie z wygaśnięciem embarga na niezależne testy wydajności. Czego należy się spodziewać? Urządzenie dedykowane jest specyficznej grupie odbiorców, ponieważ w miniaturowym rozmiarze zamknięto najszybszą odmianę architektury GCN. Pomimo zredukowania gabarytów producent zaszalał przy specyfikacji - mamy bowiem do czynienia z pełnym rdzeniem Fiji doprawionym pamięciami HBM. Takiego malucha o sportowym charakterze nie znajdziecie w ofercie konkurencji, gdyż jedynie GeForce GTX 970 ITX reprezentuje podobny segment tzn.: kart graficznych pasujących do naprawdę małych komputerów. Jednak czy Radeon R9 NANO rzeczywiście będzie spełnieniem marzeń miłośników wydajnych ITX-ów? Autor: Sebastian Oktaba Właścicieli miniaturowych pecetów systematycznie przybywa, odkąd skompletowanie takiego zestawu dysponującego mocą obliczeniową zbliżoną do typowego blaszaka przestało być problemem natury technicznej, dodatkowo okupionym bolesnymi kompromisami. Znalezienie dobrze wyposażonej płyty głównej ITX, energooszczędnego procesora, niskoprofilowego chłodzenia i pamięci operacyjnych to stosunkowo proste zadanie. Zdecydowanie gorzej sytuacja wygląda z kartami graficznymi. Tutaj najszybszą dostępną opcją pozostawał dotychczas GeForce GTX 970 ITX, natomiast GeForce GTX 960 albo Radeona R9 380 również w formacie ITX trudno nazwać sprzętem dla wymagających. Radeon R9 NANO jest odpowiedzią na wielkie potrzeby amatorów małych rozmiarów, co pomimo dwuznacznego wydźwięku doskonale oddaje założenia inżynierów AMD. Nowość mierząca zaledwie 15 centymetrów oferuje wydajność na poziomie GeForce GTX 980, który nawet w najkrótszym wariancie jest niemalże dwukrotnie dłuższy od Radeona R9 NANO. Wniosek? Czerwoni postanowili wypełnić jeszcze niezagospodarowaną niszę, przejąć udziały we wschodzącym rynku i spożytkować potencjał nowej technologii, umożliwiającej tworzenie naprawdę małych high-endowych konstrukcji. Radeon R9 NANO to sprzęt wielkości GeForce GTX 970 ITX, mający wydajność GeForce GTX 980, ale kosztujący więcej od referencyjnego GeForce GTX 980 Ti... Zapowiada się ciężki orzech do zgryzienia. Radeon R9 NANO wykorzystuje 28 nm procesor graficzny Fiji XT, dysponujący 4096 jednostkami cieniującymi, 256 teksturującymi oraz 64 ROP-ami. Całość wyposażono w 4096 MB pamięci HBM o przepustowości 512-bit, obecnie stosowanej wyłącznie w urządzeniach AMD. Kwestie budowy rdzenia omawiałem w momencie premiery Radeona R9 Fury X, zainteresowanych niuansami zachęcam do przejrzenia wspomnianej publikacji, natomiast teraz skoncentruję uwagę na różnicach względem starszego rodzeństwa. Radeon R9 NANO pod względem specyfikacji to praktycznie Radeon R9 Fury X, niemniej redukcja współczynnika TDP (275W → 175W) wymusiła też ograniczenie budżetu energetycznego. Spowodowało to spadek realnych taktowań układu graficznego tzn.: pomimo deklarowanych 1000 MHz urządzenie najczęściej osiąga 860-920 MHz zależnie od stopnia obciążenia, zaś algorytm ustawiania zegara bazowego działa automatycznie. Przypomina to trochę odwrócony GPU Boost stosowany w kartach NVIDII, czemu można przeciwdziałać regulując suwak Power Limit w panelu CCC, aczkolwiek wtedy pobór mocy zauważalnie wzrasta. Poważne zmiany dotknęły także systemu chłodzenia - zamiast wodnego jest powietrzny, zaś sekcja zasilania wyraźnie zubożała. Bądźmy zupełnie szczerzy - Radeon R9 NANO jest sprzętem dość unikalnym, aktualnie nie posiadającym klasowej konkurencji oraz skierowanym do świadomego klienta. Bezpośrednie porównywanie z GeForce GTX 980/980 Ti byłoby pozbawione głębszego sensu, ponieważ właściciele obudów ATX kierują się innymi priorytetami niż użytkownicy ITX-ów. Przede wszystkim nie ograniczają ich rozmiary skrzynki, dlatego mogą zainstalować dowolny model wybranego producenta, traktując karty graficzne pokroju Radeona R9 NANO w ramach ciekawostki. Najbliższym rywalem wydawałby się zatem GeForce GTX 970 ITX o podobnych gabarytach i przeznaczeniu. Problemem okazuje się jednak cena Radeona R9 NANO wynosząca 3000 złotych. Reasumując - otrzymałem do zrecenzowania sprzęt wielkości GeForce GTX 970 ITX, mający wydajność GeForce GTX 980, ale kosztujący więcej od referencyjnego GeForce GTX 980 Ti... Długo myślałem nad dobraniem Radeonowi R9 NANO odpowiedniego przeciwnika i ostatecznie postawiłem na GeForce GTX 970 ITX. Obydwie karty graficznie celują w identyczny segment, gdzie niewielkie rozmiary są kluczowe, zaś kwestia opłacalności i wydajności bywa drugorzędna. Pozostaje tylko pytanie o relacje między tymi czynnikami. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Radeon R9 NANO. Test najszybszej karty graficznej w formacie ITX - SPIS TREŚCI 1 - Pojedynek maluchów: Radeon R9 NANO vs GeForce GTX 970 ITX 2 - AMD Radeon R9 NANO - Budowa i parametry techniczne 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 5 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 6 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 7 - Test Batman: Arkham Origins - Very High / PhysX OFF / MSAA 8 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 9 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 10 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 11 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 12 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 13 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 14 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 15 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 16 - Testy w rozdzielczości 3840x2160 (4K) 17 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 18 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 19 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ITX) 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie (ATX) 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Mała furia przeciwko średniemu Maxwellowi Tagi: amd, gcn, geforce, gtx 970, hbm, itx, karta graficzna, nano, radeon r9, test,Sebastian Oktaba