Recenzja Mass Effect: Andromeda PC - Kosmiczny rywal Wiedźmina? - SPIS TREŚCI 1 - Zupełnie nowe rozdanie czy powtórka z rozgrywki? 2 - Dzień dobry, jestem zawodowym pionierem 3 - Somewhere out in space 4 - Kosmos jest jak pudełko czekoladek 5 - Obcasy zawsze stwarzają problemy 6 - Platforma sprzętowa na jakiej testujemy gry 7 - Mass Effect: Andromeda PC - Galeria screenów 8 - Oprawa wizualna i podsumowanie Każdy epokowy moment w historii ludzkości poprzedzało marzenie, którego realizacja wymagała osób zdeterminowanych zrobić absolutnie wszystko, żeby urzeczywistnić odważne albo zwyczajnie szalone wizje. Dzisiaj jesteśmy świadkami takiego wydarzenia - zostawiamy rodzinne miejsce skąd wywodzi się gatunek ludzki... Blisko 100,000 istnień wybrało podróż w jedną stronę, więc naszym domem lub grobowcem będzie teraz galaktyka Andromedy. Taka inicjatywa wymaga jednak bohatera gotowego przetrzepać odwłoki obcasom, potrafiącego uzdatniać planety i rozpracować starożytne technologie. Poszukiwany jest chojrak obeznany w sztuce wojennej, dyplomacji, eksploracji, nawigacji, zarządzaniu, prowadzeniu pojazdów, biotyce, mechanice oraz gromadzeniu surowców. Potrzeba przodownika pracy wyrabiającego 200% normy! Samemu jednak żaden człowiek takiemu zadaniu nie sprosta... pomożecie? Uratujecie misję założenia nowej kolonii? Świetnie! Czujcie się zatem pionierami... Autor: Sebastian Oktaba Porządnych cRPG osadzonych w kosmicznych realiach wychodzi stosunkowo niewiele, bowiem producenci częściej wybierają kolorowe uniwersa fantasy, inspirując się twórczością Tolkiena, Howarda, Sapkowskiego lub kolejnymi iteracjami Dungeons & Dragons, aniżeli zdecydowanie mniej oklepanym kanonem scence-fiction. Krasnoludy, elfy, zaginione królestwa, smoki, ciężkozbrojni wojownicy i roznegliżowane panienki, stanowią mieszankę niejako gwarantującą zainteresowanie żelaznego elektoratu, więc niewielu decyduje się zaryzykować finansowe fiasko projektu. Pewnie dlatego znalezienie odpowiedników Wiedźmina, Gothica albo Skyrima, garściami czerpiących z fantastyki naukowej jest znacznie trudniejsze. Chociaż podróże statkami kosmicznymi, szukanie śladów obcych cywilizacji i eksploracja nieznanych planet wydaje się naprawdę wdzięcznym tematem, developerzy zwykle wybierają bezpieczniejsze rozwiązania. Pomijając kilka wielkoformatowych tytułów wykorzystujących licencję Star Wars lub Warhammer 40,000, jedynym wyróżniającym się reprezentantem dyskryminowanego nurtu pozostaje Mass Effect, którego kolejna odsłona nadeszła po pięcioletniej przerwie. Mass Effect: Andromeda pomimo silnego marketingu i rozpoznawalności czeka niebywale trudne zadanie, ponieważ od momentu zakończenia oryginalnej trylogii troszeczkę się pozmieniało w świecie action-cRPG. Przede wszystkim otrzymaliśmy trzeciego Wiedźmina z obydwoma dodatkami, które pieruńsko wysoko zawiesiły poprzeczkę konkurencji, łącząc porządny wątek fabularny, charyzmatycznych bohaterów, ogromną krainę, znakomite zadania poboczne oraz urzekającą oprawę audiowizualną. Ostatni występ Geralta nieprzypadkowo otrzymał ponad dwieście branżowych nagród. Czwarty Mass Effect zaczyna natomiast zupełnie nowy rozdział, pozbawiony wsparcia emerytowanego Sheparda, co wymagało napisania nowego scenariusza oraz poczynienia pewnych zmian w mechanice rozgrywki. Szybko pojawiły się jednak wątpliwości czy Bioware potrafi jeszcze kogokolwiek zaskoczyć, mając w pamięci fatalne Dragon Age II, monotonne Dragon Age: Inquisition czy zaledwie przeciętne Mass Effect III... Zobaczmy jak ojcowie Baldur’s Gate, Star Wars: Knights of the Old Republic oraz Neverwinter Nights poradzili sobie z ogromnymi oczekiwaniami i przytłaczającą presją społeczności. Teoretycznie akcja Mass Effect: Andromeda startuje w niezbyt odległym 2185 roku, pokrywając mniej więcej z czasem aktywności komandora Sheparda, ale faktycznie dopiero 634 wiosny później wszystko nabiera właściwego rozpędu. Jesteśmy bowiem uczestnikami tak zwanej Inicjatywy Andromeda, której 100,000 członków poddanych hibernacji wysłano do nieznanej galaktyki arkami międzygwiezdnymi, żeby poszukali odpowiedniego miejsca na założenie kolonii. Każda jednostka posiada także pioniera - wybitnego odkrywcę mającego poprowadzić resztę przeciętniaków, jakim oczywiście zostajemy w dramatycznych okolicznościach. Ponieważ jesteśmy pozbawieni kontaktu z mieszkańcami Drogi Mlecznej, temat inwazji Żniwiarzy został całkowicie pominięty, zajmujemy się zatem własnymi problemami... Tych zresztą nie brakuje - plaga ciemnej materii, buntownicy podkopujący Inicjatywę Andromeda, błędne wyliczenia dotyczące przyszłego domu, niesnaski między członkami załogi. Musimy jeszcze poskromić armię wkurzonych kosmitów, którym nieszczególnie podoba się obecność naszego gatunku, węszącego wokół starożytnych artefaktów. Pioniera czeka spoooro brudnej roboty... Test wydajności Mass Effect: Andromeda PC - Ludzkie wymagania 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Recenzja Mass Effect: Andromeda PC - Kosmiczny rywal Wiedźmina? - SPIS TREŚCI 1 - Zupełnie nowe rozdanie czy powtórka z rozgrywki? 2 - Dzień dobry, jestem zawodowym pionierem 3 - Somewhere out in space 4 - Kosmos jest jak pudełko czekoladek 5 - Obcasy zawsze stwarzają problemy 6 - Platforma sprzętowa na jakiej testujemy gry 7 - Mass Effect: Andromeda PC - Galeria screenów 8 - Oprawa wizualna i podsumowanie Tagi: Andromeda, bioware, cena, crpg, effect, frostbite, gra, komputerowa, kosmos, mass, opinia, pc, recenzja, Shepard, wiedźmin,Sebastian OktabaRecenzja Mass Effect: Andromeda PC - Kosmiczny rywal Wiedźmina? - SPIS TREŚCI 1 - Zupełnie nowe rozdanie czy powtórka z rozgrywki? 2 - Dzień dobry, jestem zawodowym pionierem 3 - Somewhere out in space 4 - Kosmos jest jak pudełko czekoladek 5 - Obcasy zawsze stwarzają problemy 6 - Platforma sprzętowa na jakiej testujemy gry 7 - Mass Effect: Andromeda PC - Galeria screenów 8 - Oprawa wizualna i podsumowanie Każdy epokowy moment w historii ludzkości poprzedzało marzenie, którego realizacja wymagała osób zdeterminowanych zrobić absolutnie wszystko, żeby urzeczywistnić odważne albo zwyczajnie szalone wizje. Dzisiaj jesteśmy świadkami takiego wydarzenia - zostawiamy rodzinne miejsce skąd wywodzi się gatunek ludzki... Blisko 100,000 istnień wybrało podróż w jedną stronę, więc naszym domem lub grobowcem będzie teraz galaktyka Andromedy. Taka inicjatywa wymaga jednak bohatera gotowego przetrzepać odwłoki obcasom, potrafiącego uzdatniać planety i rozpracować starożytne technologie. Poszukiwany jest chojrak obeznany w sztuce wojennej, dyplomacji, eksploracji, nawigacji, zarządzaniu, prowadzeniu pojazdów, biotyce, mechanice oraz gromadzeniu surowców. Potrzeba przodownika pracy wyrabiającego 200% normy! Samemu jednak żaden człowiek takiemu zadaniu nie sprosta... pomożecie? Uratujecie misję założenia nowej kolonii? Świetnie! Czujcie się zatem pionierami... Autor: Sebastian Oktaba Porządnych cRPG osadzonych w kosmicznych realiach wychodzi stosunkowo niewiele, bowiem producenci częściej wybierają kolorowe uniwersa fantasy, inspirując się twórczością Tolkiena, Howarda, Sapkowskiego lub kolejnymi iteracjami Dungeons & Dragons, aniżeli zdecydowanie mniej oklepanym kanonem scence-fiction. Krasnoludy, elfy, zaginione królestwa, smoki, ciężkozbrojni wojownicy i roznegliżowane panienki, stanowią mieszankę niejako gwarantującą zainteresowanie żelaznego elektoratu, więc niewielu decyduje się zaryzykować finansowe fiasko projektu. Pewnie dlatego znalezienie odpowiedników Wiedźmina, Gothica albo Skyrima, garściami czerpiących z fantastyki naukowej jest znacznie trudniejsze. Chociaż podróże statkami kosmicznymi, szukanie śladów obcych cywilizacji i eksploracja nieznanych planet wydaje się naprawdę wdzięcznym tematem, developerzy zwykle wybierają bezpieczniejsze rozwiązania. Pomijając kilka wielkoformatowych tytułów wykorzystujących licencję Star Wars lub Warhammer 40,000, jedynym wyróżniającym się reprezentantem dyskryminowanego nurtu pozostaje Mass Effect, którego kolejna odsłona nadeszła po pięcioletniej przerwie. Mass Effect: Andromeda pomimo silnego marketingu i rozpoznawalności czeka niebywale trudne zadanie, ponieważ od momentu zakończenia oryginalnej trylogii troszeczkę się pozmieniało w świecie action-cRPG. Przede wszystkim otrzymaliśmy trzeciego Wiedźmina z obydwoma dodatkami, które pieruńsko wysoko zawiesiły poprzeczkę konkurencji, łącząc porządny wątek fabularny, charyzmatycznych bohaterów, ogromną krainę, znakomite zadania poboczne oraz urzekającą oprawę audiowizualną. Ostatni występ Geralta nieprzypadkowo otrzymał ponad dwieście branżowych nagród. Czwarty Mass Effect zaczyna natomiast zupełnie nowy rozdział, pozbawiony wsparcia emerytowanego Sheparda, co wymagało napisania nowego scenariusza oraz poczynienia pewnych zmian w mechanice rozgrywki. Szybko pojawiły się jednak wątpliwości czy Bioware potrafi jeszcze kogokolwiek zaskoczyć, mając w pamięci fatalne Dragon Age II, monotonne Dragon Age: Inquisition czy zaledwie przeciętne Mass Effect III... Zobaczmy jak ojcowie Baldur’s Gate, Star Wars: Knights of the Old Republic oraz Neverwinter Nights poradzili sobie z ogromnymi oczekiwaniami i przytłaczającą presją społeczności. Teoretycznie akcja Mass Effect: Andromeda startuje w niezbyt odległym 2185 roku, pokrywając mniej więcej z czasem aktywności komandora Sheparda, ale faktycznie dopiero 634 wiosny później wszystko nabiera właściwego rozpędu. Jesteśmy bowiem uczestnikami tak zwanej Inicjatywy Andromeda, której 100,000 członków poddanych hibernacji wysłano do nieznanej galaktyki arkami międzygwiezdnymi, żeby poszukali odpowiedniego miejsca na założenie kolonii. Każda jednostka posiada także pioniera - wybitnego odkrywcę mającego poprowadzić resztę przeciętniaków, jakim oczywiście zostajemy w dramatycznych okolicznościach. Ponieważ jesteśmy pozbawieni kontaktu z mieszkańcami Drogi Mlecznej, temat inwazji Żniwiarzy został całkowicie pominięty, zajmujemy się zatem własnymi problemami... Tych zresztą nie brakuje - plaga ciemnej materii, buntownicy podkopujący Inicjatywę Andromeda, błędne wyliczenia dotyczące przyszłego domu, niesnaski między członkami załogi. Musimy jeszcze poskromić armię wkurzonych kosmitów, którym nieszczególnie podoba się obecność naszego gatunku, węszącego wokół starożytnych artefaktów. Pioniera czeka spoooro brudnej roboty... Test wydajności Mass Effect: Andromeda PC - Ludzkie wymagania 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Recenzja Mass Effect: Andromeda PC - Kosmiczny rywal Wiedźmina? - SPIS TREŚCI 1 - Zupełnie nowe rozdanie czy powtórka z rozgrywki? 2 - Dzień dobry, jestem zawodowym pionierem 3 - Somewhere out in space 4 - Kosmos jest jak pudełko czekoladek 5 - Obcasy zawsze stwarzają problemy 6 - Platforma sprzętowa na jakiej testujemy gry 7 - Mass Effect: Andromeda PC - Galeria screenów 8 - Oprawa wizualna i podsumowanie Tagi: Andromeda, bioware, cena, crpg, effect, frostbite, gra, komputerowa, kosmos, mass, opinia, pc, recenzja, Shepard, wiedźmin,Sebastian OktabaRecenzja Mass Effect: Andromeda PC - Kosmiczny rywal Wiedźmina? - SPIS TREŚCI 1 - Zupełnie nowe rozdanie czy powtórka z rozgrywki? 2 - Dzień dobry, jestem zawodowym pionierem 3 - Somewhere out in space 4 - Kosmos jest jak pudełko czekoladek 5 - Obcasy zawsze stwarzają problemy 6 - Platforma sprzętowa na jakiej testujemy gry 7 - Mass Effect: Andromeda PC - Galeria screenów 8 - Oprawa wizualna i podsumowanie Każdy epokowy moment w historii ludzkości poprzedzało marzenie, którego realizacja wymagała osób zdeterminowanych zrobić absolutnie wszystko, żeby urzeczywistnić odważne albo zwyczajnie szalone wizje. Dzisiaj jesteśmy świadkami takiego wydarzenia - zostawiamy rodzinne miejsce skąd wywodzi się gatunek ludzki... Blisko 100,000 istnień wybrało podróż w jedną stronę, więc naszym domem lub grobowcem będzie teraz galaktyka Andromedy. Taka inicjatywa wymaga jednak bohatera gotowego przetrzepać odwłoki obcasom, potrafiącego uzdatniać planety i rozpracować starożytne technologie. Poszukiwany jest chojrak obeznany w sztuce wojennej, dyplomacji, eksploracji, nawigacji, zarządzaniu, prowadzeniu pojazdów, biotyce, mechanice oraz gromadzeniu surowców. Potrzeba przodownika pracy wyrabiającego 200% normy! Samemu jednak żaden człowiek takiemu zadaniu nie sprosta... pomożecie? Uratujecie misję założenia nowej kolonii? Świetnie! Czujcie się zatem pionierami... Autor: Sebastian Oktaba Porządnych cRPG osadzonych w kosmicznych realiach wychodzi stosunkowo niewiele, bowiem producenci częściej wybierają kolorowe uniwersa fantasy, inspirując się twórczością Tolkiena, Howarda, Sapkowskiego lub kolejnymi iteracjami Dungeons & Dragons, aniżeli zdecydowanie mniej oklepanym kanonem scence-fiction. Krasnoludy, elfy, zaginione królestwa, smoki, ciężkozbrojni wojownicy i roznegliżowane panienki, stanowią mieszankę niejako gwarantującą zainteresowanie żelaznego elektoratu, więc niewielu decyduje się zaryzykować finansowe fiasko projektu. Pewnie dlatego znalezienie odpowiedników Wiedźmina, Gothica albo Skyrima, garściami czerpiących z fantastyki naukowej jest znacznie trudniejsze. Chociaż podróże statkami kosmicznymi, szukanie śladów obcych cywilizacji i eksploracja nieznanych planet wydaje się naprawdę wdzięcznym tematem, developerzy zwykle wybierają bezpieczniejsze rozwiązania. Pomijając kilka wielkoformatowych tytułów wykorzystujących licencję Star Wars lub Warhammer 40,000, jedynym wyróżniającym się reprezentantem dyskryminowanego nurtu pozostaje Mass Effect, którego kolejna odsłona nadeszła po pięcioletniej przerwie. Mass Effect: Andromeda pomimo silnego marketingu i rozpoznawalności czeka niebywale trudne zadanie, ponieważ od momentu zakończenia oryginalnej trylogii troszeczkę się pozmieniało w świecie action-cRPG. Przede wszystkim otrzymaliśmy trzeciego Wiedźmina z obydwoma dodatkami, które pieruńsko wysoko zawiesiły poprzeczkę konkurencji, łącząc porządny wątek fabularny, charyzmatycznych bohaterów, ogromną krainę, znakomite zadania poboczne oraz urzekającą oprawę audiowizualną. Ostatni występ Geralta nieprzypadkowo otrzymał ponad dwieście branżowych nagród. Czwarty Mass Effect zaczyna natomiast zupełnie nowy rozdział, pozbawiony wsparcia emerytowanego Sheparda, co wymagało napisania nowego scenariusza oraz poczynienia pewnych zmian w mechanice rozgrywki. Szybko pojawiły się jednak wątpliwości czy Bioware potrafi jeszcze kogokolwiek zaskoczyć, mając w pamięci fatalne Dragon Age II, monotonne Dragon Age: Inquisition czy zaledwie przeciętne Mass Effect III... Zobaczmy jak ojcowie Baldur’s Gate, Star Wars: Knights of the Old Republic oraz Neverwinter Nights poradzili sobie z ogromnymi oczekiwaniami i przytłaczającą presją społeczności. Teoretycznie akcja Mass Effect: Andromeda startuje w niezbyt odległym 2185 roku, pokrywając mniej więcej z czasem aktywności komandora Sheparda, ale faktycznie dopiero 634 wiosny później wszystko nabiera właściwego rozpędu. Jesteśmy bowiem uczestnikami tak zwanej Inicjatywy Andromeda, której 100,000 członków poddanych hibernacji wysłano do nieznanej galaktyki arkami międzygwiezdnymi, żeby poszukali odpowiedniego miejsca na założenie kolonii. Każda jednostka posiada także pioniera - wybitnego odkrywcę mającego poprowadzić resztę przeciętniaków, jakim oczywiście zostajemy w dramatycznych okolicznościach. Ponieważ jesteśmy pozbawieni kontaktu z mieszkańcami Drogi Mlecznej, temat inwazji Żniwiarzy został całkowicie pominięty, zajmujemy się zatem własnymi problemami... Tych zresztą nie brakuje - plaga ciemnej materii, buntownicy podkopujący Inicjatywę Andromeda, błędne wyliczenia dotyczące przyszłego domu, niesnaski między członkami załogi. Musimy jeszcze poskromić armię wkurzonych kosmitów, którym nieszczególnie podoba się obecność naszego gatunku, węszącego wokół starożytnych artefaktów. Pioniera czeka spoooro brudnej roboty... Test wydajności Mass Effect: Andromeda PC - Ludzkie wymagania 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Recenzja Mass Effect: Andromeda PC - Kosmiczny rywal Wiedźmina? - SPIS TREŚCI 1 - Zupełnie nowe rozdanie czy powtórka z rozgrywki? 2 - Dzień dobry, jestem zawodowym pionierem 3 - Somewhere out in space 4 - Kosmos jest jak pudełko czekoladek 5 - Obcasy zawsze stwarzają problemy 6 - Platforma sprzętowa na jakiej testujemy gry 7 - Mass Effect: Andromeda PC - Galeria screenów 8 - Oprawa wizualna i podsumowanie Tagi: Andromeda, bioware, cena, crpg, effect, frostbite, gra, komputerowa, kosmos, mass, opinia, pc, recenzja, Shepard, wiedźmin,Sebastian Oktaba