Dziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał RomańskiDziś przyjrzymy się nieco bliżej FUJIFILM FinePix S5600, czyli hybrydzie dSLR Like, która jest swego rodzaju imitacją i namiastką prawdziwej, znacznie droższej lustrzanki cyfrowej. Hybrydzie wyróżniającej się z pośród tradycyjnych kompaktów zarówno wyglądem jak i swoimi parametrami technicznymi. Zobaczymy jak S5600 spisuje się w praktyce. Zapraszam do recenzji FujiFilm FinePix S5600. Autor: Lukasrz - Łukasz Rzedzicki Zacznę od suchych, ale jakże ważnych parametrów aparatu FujiFilm FinePix S5600. Zbliżenie na S5600 Korpus aparatu wykonany został z czarnego, twardego plastiku. Uchwyt do trzymania aparatu obito miękką gumą, którą bardzo dobrze wyprofilowano, dzięki czemu aparat dobrze leży w dłoni. Przełącznik do zmiany w tryb fotografowania i przeglądania zdjęć jest tuż przy palcu wskazującym. Z prawej strony aparatu umieszczono zieloną lampkę wspomagającą AF o bardzo dużym zasięgu. Fotografowałem z użyciem x10-krotnego zoom’a przedmiot w ciemnym pomieszczeniu znajdujący się w odległości 10 metrów od obiektywu i dioda doświetlająca bez większego problemu dotarła i oświetliła fotografowany obiekt. Centralnie nad obiektywem znajduje się lampa błyskowa typu pop’up, czyli wyskakująca (tak jak reklamy w Internecie) wtedy tylko, gdy jest potrzebna. Gwint tulejki o średnicy 55mm wykonany został z plastiku, ale wygląda na twardy i trwały. W gwint można wkręcać różnego rodzaju konwertery zwiększające możliwości obiektywu. Do zakrycia obiektywu w zestawie dodano dekiel chroniący go przed uszkodzeniami mechanicznymi. Pod spodem aparatu mamy gwint na statyw i komorę na cztery baterie lub akumulatorki typu AA (potocznie paluszki). Z lewej strony, u góry znajdziemy przycisk z możliwością blokady sposobu ostrzenia obrazu: pojedynczy, ciągły i manualny. Z tyłu aparatu znajduje się wyświetlacz LCD o przekątnej 1.8 cala oraz elektroniczny wyświetlacz EVF (Electronic ViewFinder) zamiast tradycyjnego wizjera optycznego. Po prawej stronie LCD mamy przycisk przełączania się między LCD a EVF. Umieszczono również przycisk zwiększający jasność LCD, przycisk F umożliwiający zmianę wielkości zdjęcia, czułości ISO oraz rodzaju kolorów. Obok znajduje się przycisk BACK/DISP służący do zmiany trybu pracy wyświetlacza na: normalny, z włączonym OSD, z liniami ułatwiającymi kadrowanie oraz tryb z trzema miniaturkami ostatnio zrobionych zdjęć. Oprócz tego mamy pięć głównych przycisków funkcyjnych, przycisk MENU/OK do wejścia w główne menu aparatu, cztery nawigacyjne oraz do włączenia macro, lampy i kasowania zdjęć. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Tagi: aparat, finepix, fujifilm, recenzja, s5600,Rafał Romański