Czym powinna cechować się dobrze prosperująca firma w branży IT? Sukcesy finansowe i rynkowe to nie jedyne aspekty, świadczące o prężnym rozwoju. Liczą się także prestiż i rozpoznawalność, budowane mozolnie przez lata. Firma Komputronik S.A., dobrze znana wielu osobom ze swej działalności jako sprzedawca detaliczny, postanowiła uczcić 12 urodziny obecności na rynku sprzedaży sprzętu komputerowego oraz jednocześnie 12 miesięcy istnienia na giełdzie. Zgodnie z nazwą imprezy - ICE Party by Komputronik - na którą zostaliśmy zaproszeni, przygotowaliśmy dla was naprawdę zimną relację! Jednak zapewniamy, gorących atrakcji nie brakowało. Zapraszamy zatem do lektury. Autor: ryba - Marcin Rywak Proszę się nie sugerować dosłownie zakończeniem naszego wprowadzenia, owy chłód będzie związany jedynie z pokazem, przygotowanym przez naszą redakcję na specjalne zaproszenie firmy Komputronik! Zacznijmy od początku. Pod koniec sierpnia 2008r. w kultowym miejscu pod nazwą „Fabryka Trzciny”, znajdującym się w Warszawie, zgromadzili się zaproszeni goście, a było ich naprawdę sporo. Najważniejsi przedstawiciele świata IT z Polski oraz zagranicy, kluczowi klienci patronata przyjęcia, inwestorzy spółki, a także bardzo liczna prasa. Prócz naszego show, które odbyło się na zakończenie dnia, przez cały czas odbywały się pokazy flagowego sprzętu oferowanego przez Komputronik. Całą imprezę otworzyły najbardziej znaczące osoby w firmie Komputronik, czyli jej założyciele. Jako konferansjer wystąpił znany chyba wszystkim z „Dzień dobry TVN” Oliver Janiak. Jak widzimy frekwencja dopisała i nie można było narzekać na brak gości. 1 2 3 następna › ostatnia » Tagi: ice, ice party, impreza, komputronik, party, relacja, vip, vip ice party by komputronik,ryba