Roccat Leadr - test bezprzewodowej myszki dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Roccat Leadr - pogromca bezprzewodowego High-edndu 2 - FAQ - Słowniczek pojęć i terminologia 3 - Roccat Leadr - Jakość wykonania 4 - Roccat Leadr - Ergonomiczność i przyciski 5 - Roccat Leadr - Technicznie 6 - Roccat Leadr - Testy syntetyczne, użytkowanie 7 - Roccat Leadr - Oprogramowanie 8 - Roccat Leadr - Podsumowanie Roccat wielokrotnie udowadniał, że nie wzoruje się na innych, a tworzy całkowicie nowe projekty. Zarówno pod względem wyglądu, funkcjonalności, jak i używanych materiałów. Od samego początku istnienia niemieckiej firmy było widać jej wysokie aspiracje i chęć przynależenia do grupy najbardziej uznawanych marek. Pierwsze modele myszy z serii Kone wyróżniały się nowoczesnym wyglądem, wykonaniem z dobrych materiałów i solidnymi podzespołami. Chociaż dziś wiemy, że pierwszy, ani nawet drugi Kone nie był bezawaryjny (wadliwe rolki), to niezaprzeczalnym jest postęp jaki firma czyniła z każdym nowym produktem. Dziś na naszym biurku wylądowała ich najnowsza myszka - Roccat Leadr, która jak się szybko okazało, przyprawiła nas o Déjà vu. Na szczęście były to całkiem miłe wspomnienia. Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby, sposób spędzania wolnego czasu . I nie chodzi tu tylko o młodzież szkolną lecz w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Coraz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce by były jak najlepsze) nie znosi, kiedy porażka w grze jest uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu gry, odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu, mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku coraz więcej, i coraz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności urządzeń różnych producentów. Określone modele stają się wysoce wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne dostosowane do indywidualnych potrzeb. Roccat Leadr jest praktycznie identyczny z modelem Tyon, który swoją premierę miał w październiku 2014 roku. Główną różnicą jest jednak nie tylko bezsprzewodowe działanie, ale również zastosowany sensor. Szał bezprzewodowych konstrukcji klasy super premium trwa w najlepsze. Dziwi to tym bardziej, że jak na razie żaden pro gracz nawet zbytnio się nimi nie interesuje. Myszki jak Spatha, Ouroboros czy G900 to świetne konstrukcje o ekstrawaganckim wyglądzie, ale oferują znacznie niższy poziom efektywności w grach, niż znacznie mniej zaawansowane konstrukcje. Jest jednak całkiem spora grupa ludzi, którzy używają myszki nie do grania w strzelaniny, lecz do pracy lub chociażby jako dodatek do nowoczesnego komputera i innych peryferii. Rocat Leadr to mysz z aspiracjami dołączenia do tej najdroższej superligi, ale mamy wrażenie, że producent chciałby, żeby urządzenie było wybierana również z myślą o dynamicznej rozgrywce. Roccat Leadr to bezprzewodowa mysz z optycznym sensorem działającym w podczerwieni, mającym spełnić wszystkie oczekiwania. W momencie wyjęcia naszego bohatera z pudła przeżyliśmy Déjà vu. Leadr jest praktycznie identyczny z modelem Tyon który swoją premierę miał w październiku 2014 roku. W trakcie testów zauważyliśmy 4 główne różnice - sensor, podświetlanie w Tyonie dookoła spodu przeniesiono na grzbiet, nieco zmieniona wagę i oczywiście brakuje tu ogonka. Dane techniczne Roccat Leadr: Mysz ogólnego przeznaczenia Sensor optyczny z diodą działającą w podczerwieni Pixart PMW3361 Maksymalne 12000 DPI Taktowanie USB (dla odbiornika) wynoszące 1000 Hz Łączność 2,4 GHz z zerowym opóźnieniem. Deklarowana prędkość maksymalna 250”/s 14 programowalnych przycisków 512 KB pamięci wbudowanej na przechowywanie ustawień Wbudowany procesor Cortex-M0 Wbudowany akumulator litowo-jonowy o pojemności 1000 mAh Deklarowane 20 godzin pracy na jednym ładowaniu Możliwość pracy przewodowej po podłączeniu załączonego do zestawu kabla o długości 180 cm Deklarowane wymiary: 129 x 81 x 46 mm, Waga: 134 g (zważona przez nas 135 g) Spoglądając na dane techniczne można być pod dużym wrażeniem. I chociaż Roccat Leadr wyglądem rzeczywiście bardzo przypomina Tyon, to pod względem osprzętu mamy do czynienia z dwoma całkiem innymi myszkami. Oczywiście Leadr jest znacznie bardziej zaawansowaną konstrukcją od modelu pochodzącego jeszcze z 2014 roku. Odcięty ogonek wymusił na inżynierach zastosowanie dodatkowych układów łączności, jednak zachowanie możliwości pracy przewodowej wymagało z kolei pozostawienia portu USB. Nowy sensor Owl-Eye 12000 DPI, deklaracja braku opóźnień i akumulatorek o sporej jak na mysz pojemności, powinny świetnie sprawować się w zaawansowanym użytkowaniu, ale pozostaje pytanie, czy gdzieś nie popełniono błędu i czy któryś element nie wymusił pójścia na kompromis, mogący pogorszyć odczucia z użytkowania. Zastosowane podświetlanie RGB z pewnością może podnosić walory wizualne, chociaż nie pozostanie bez wpływu na czas pracy na jednym ładowaniu - na szczęście to do użytkownika będzie należała możliwość wyboru, czy takowego chce w ogóle używać. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Roccat Leadr - test bezprzewodowej myszki dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Roccat Leadr - pogromca bezprzewodowego High-edndu 2 - FAQ - Słowniczek pojęć i terminologia 3 - Roccat Leadr - Jakość wykonania 4 - Roccat Leadr - Ergonomiczność i przyciski 5 - Roccat Leadr - Technicznie 6 - Roccat Leadr - Testy syntetyczne, użytkowanie 7 - Roccat Leadr - Oprogramowanie 8 - Roccat Leadr - Podsumowanie Tagi: bezprzewodowa, cena, fps, graczy, leadr, mysz, pixart, PMW-3361, recenzja, rgb, roccat, sensor, specyfikacja, test, tyon,Łukasz PilarczykRoccat Leadr - test bezprzewodowej myszki dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Roccat Leadr - pogromca bezprzewodowego High-edndu 2 - FAQ - Słowniczek pojęć i terminologia 3 - Roccat Leadr - Jakość wykonania 4 - Roccat Leadr - Ergonomiczność i przyciski 5 - Roccat Leadr - Technicznie 6 - Roccat Leadr - Testy syntetyczne, użytkowanie 7 - Roccat Leadr - Oprogramowanie 8 - Roccat Leadr - Podsumowanie Roccat wielokrotnie udowadniał, że nie wzoruje się na innych, a tworzy całkowicie nowe projekty. Zarówno pod względem wyglądu, funkcjonalności, jak i używanych materiałów. Od samego początku istnienia niemieckiej firmy było widać jej wysokie aspiracje i chęć przynależenia do grupy najbardziej uznawanych marek. Pierwsze modele myszy z serii Kone wyróżniały się nowoczesnym wyglądem, wykonaniem z dobrych materiałów i solidnymi podzespołami. Chociaż dziś wiemy, że pierwszy, ani nawet drugi Kone nie był bezawaryjny (wadliwe rolki), to niezaprzeczalnym jest postęp jaki firma czyniła z każdym nowym produktem. Dziś na naszym biurku wylądowała ich najnowsza myszka - Roccat Leadr, która jak się szybko okazało, przyprawiła nas o Déjà vu. Na szczęście były to całkiem miłe wspomnienia. Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby, sposób spędzania wolnego czasu . I nie chodzi tu tylko o młodzież szkolną lecz w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Coraz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce by były jak najlepsze) nie znosi, kiedy porażka w grze jest uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu gry, odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu, mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku coraz więcej, i coraz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności urządzeń różnych producentów. Określone modele stają się wysoce wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne dostosowane do indywidualnych potrzeb. Roccat Leadr jest praktycznie identyczny z modelem Tyon, który swoją premierę miał w październiku 2014 roku. Główną różnicą jest jednak nie tylko bezsprzewodowe działanie, ale również zastosowany sensor. Szał bezprzewodowych konstrukcji klasy super premium trwa w najlepsze. Dziwi to tym bardziej, że jak na razie żaden pro gracz nawet zbytnio się nimi nie interesuje. Myszki jak Spatha, Ouroboros czy G900 to świetne konstrukcje o ekstrawaganckim wyglądzie, ale oferują znacznie niższy poziom efektywności w grach, niż znacznie mniej zaawansowane konstrukcje. Jest jednak całkiem spora grupa ludzi, którzy używają myszki nie do grania w strzelaniny, lecz do pracy lub chociażby jako dodatek do nowoczesnego komputera i innych peryferii. Rocat Leadr to mysz z aspiracjami dołączenia do tej najdroższej superligi, ale mamy wrażenie, że producent chciałby, żeby urządzenie było wybierana również z myślą o dynamicznej rozgrywce. Roccat Leadr to bezprzewodowa mysz z optycznym sensorem działającym w podczerwieni, mającym spełnić wszystkie oczekiwania. W momencie wyjęcia naszego bohatera z pudła przeżyliśmy Déjà vu. Leadr jest praktycznie identyczny z modelem Tyon który swoją premierę miał w październiku 2014 roku. W trakcie testów zauważyliśmy 4 główne różnice - sensor, podświetlanie w Tyonie dookoła spodu przeniesiono na grzbiet, nieco zmieniona wagę i oczywiście brakuje tu ogonka. Dane techniczne Roccat Leadr: Mysz ogólnego przeznaczenia Sensor optyczny z diodą działającą w podczerwieni Pixart PMW3361 Maksymalne 12000 DPI Taktowanie USB (dla odbiornika) wynoszące 1000 Hz Łączność 2,4 GHz z zerowym opóźnieniem. Deklarowana prędkość maksymalna 250”/s 14 programowalnych przycisków 512 KB pamięci wbudowanej na przechowywanie ustawień Wbudowany procesor Cortex-M0 Wbudowany akumulator litowo-jonowy o pojemności 1000 mAh Deklarowane 20 godzin pracy na jednym ładowaniu Możliwość pracy przewodowej po podłączeniu załączonego do zestawu kabla o długości 180 cm Deklarowane wymiary: 129 x 81 x 46 mm, Waga: 134 g (zważona przez nas 135 g) Spoglądając na dane techniczne można być pod dużym wrażeniem. I chociaż Roccat Leadr wyglądem rzeczywiście bardzo przypomina Tyon, to pod względem osprzętu mamy do czynienia z dwoma całkiem innymi myszkami. Oczywiście Leadr jest znacznie bardziej zaawansowaną konstrukcją od modelu pochodzącego jeszcze z 2014 roku. Odcięty ogonek wymusił na inżynierach zastosowanie dodatkowych układów łączności, jednak zachowanie możliwości pracy przewodowej wymagało z kolei pozostawienia portu USB. Nowy sensor Owl-Eye 12000 DPI, deklaracja braku opóźnień i akumulatorek o sporej jak na mysz pojemności, powinny świetnie sprawować się w zaawansowanym użytkowaniu, ale pozostaje pytanie, czy gdzieś nie popełniono błędu i czy któryś element nie wymusił pójścia na kompromis, mogący pogorszyć odczucia z użytkowania. Zastosowane podświetlanie RGB z pewnością może podnosić walory wizualne, chociaż nie pozostanie bez wpływu na czas pracy na jednym ładowaniu - na szczęście to do użytkownika będzie należała możliwość wyboru, czy takowego chce w ogóle używać. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Roccat Leadr - test bezprzewodowej myszki dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Roccat Leadr - pogromca bezprzewodowego High-edndu 2 - FAQ - Słowniczek pojęć i terminologia 3 - Roccat Leadr - Jakość wykonania 4 - Roccat Leadr - Ergonomiczność i przyciski 5 - Roccat Leadr - Technicznie 6 - Roccat Leadr - Testy syntetyczne, użytkowanie 7 - Roccat Leadr - Oprogramowanie 8 - Roccat Leadr - Podsumowanie Tagi: bezprzewodowa, cena, fps, graczy, leadr, mysz, pixart, PMW-3361, recenzja, rgb, roccat, sensor, specyfikacja, test, tyon,Łukasz PilarczykRoccat Leadr - test bezprzewodowej myszki dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Roccat Leadr - pogromca bezprzewodowego High-edndu 2 - FAQ - Słowniczek pojęć i terminologia 3 - Roccat Leadr - Jakość wykonania 4 - Roccat Leadr - Ergonomiczność i przyciski 5 - Roccat Leadr - Technicznie 6 - Roccat Leadr - Testy syntetyczne, użytkowanie 7 - Roccat Leadr - Oprogramowanie 8 - Roccat Leadr - Podsumowanie Roccat wielokrotnie udowadniał, że nie wzoruje się na innych, a tworzy całkowicie nowe projekty. Zarówno pod względem wyglądu, funkcjonalności, jak i używanych materiałów. Od samego początku istnienia niemieckiej firmy było widać jej wysokie aspiracje i chęć przynależenia do grupy najbardziej uznawanych marek. Pierwsze modele myszy z serii Kone wyróżniały się nowoczesnym wyglądem, wykonaniem z dobrych materiałów i solidnymi podzespołami. Chociaż dziś wiemy, że pierwszy, ani nawet drugi Kone nie był bezawaryjny (wadliwe rolki), to niezaprzeczalnym jest postęp jaki firma czyniła z każdym nowym produktem. Dziś na naszym biurku wylądowała ich najnowsza myszka - Roccat Leadr, która jak się szybko okazało, przyprawiła nas o Déjà vu. Na szczęście były to całkiem miłe wspomnienia. Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby, sposób spędzania wolnego czasu . I nie chodzi tu tylko o młodzież szkolną lecz w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Coraz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce by były jak najlepsze) nie znosi, kiedy porażka w grze jest uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu gry, odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu, mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku coraz więcej, i coraz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności urządzeń różnych producentów. Określone modele stają się wysoce wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne dostosowane do indywidualnych potrzeb. Roccat Leadr jest praktycznie identyczny z modelem Tyon, który swoją premierę miał w październiku 2014 roku. Główną różnicą jest jednak nie tylko bezsprzewodowe działanie, ale również zastosowany sensor. Szał bezprzewodowych konstrukcji klasy super premium trwa w najlepsze. Dziwi to tym bardziej, że jak na razie żaden pro gracz nawet zbytnio się nimi nie interesuje. Myszki jak Spatha, Ouroboros czy G900 to świetne konstrukcje o ekstrawaganckim wyglądzie, ale oferują znacznie niższy poziom efektywności w grach, niż znacznie mniej zaawansowane konstrukcje. Jest jednak całkiem spora grupa ludzi, którzy używają myszki nie do grania w strzelaniny, lecz do pracy lub chociażby jako dodatek do nowoczesnego komputera i innych peryferii. Rocat Leadr to mysz z aspiracjami dołączenia do tej najdroższej superligi, ale mamy wrażenie, że producent chciałby, żeby urządzenie było wybierana również z myślą o dynamicznej rozgrywce. Roccat Leadr to bezprzewodowa mysz z optycznym sensorem działającym w podczerwieni, mającym spełnić wszystkie oczekiwania. W momencie wyjęcia naszego bohatera z pudła przeżyliśmy Déjà vu. Leadr jest praktycznie identyczny z modelem Tyon który swoją premierę miał w październiku 2014 roku. W trakcie testów zauważyliśmy 4 główne różnice - sensor, podświetlanie w Tyonie dookoła spodu przeniesiono na grzbiet, nieco zmieniona wagę i oczywiście brakuje tu ogonka. Dane techniczne Roccat Leadr: Mysz ogólnego przeznaczenia Sensor optyczny z diodą działającą w podczerwieni Pixart PMW3361 Maksymalne 12000 DPI Taktowanie USB (dla odbiornika) wynoszące 1000 Hz Łączność 2,4 GHz z zerowym opóźnieniem. Deklarowana prędkość maksymalna 250”/s 14 programowalnych przycisków 512 KB pamięci wbudowanej na przechowywanie ustawień Wbudowany procesor Cortex-M0 Wbudowany akumulator litowo-jonowy o pojemności 1000 mAh Deklarowane 20 godzin pracy na jednym ładowaniu Możliwość pracy przewodowej po podłączeniu załączonego do zestawu kabla o długości 180 cm Deklarowane wymiary: 129 x 81 x 46 mm, Waga: 134 g (zważona przez nas 135 g) Spoglądając na dane techniczne można być pod dużym wrażeniem. I chociaż Roccat Leadr wyglądem rzeczywiście bardzo przypomina Tyon, to pod względem osprzętu mamy do czynienia z dwoma całkiem innymi myszkami. Oczywiście Leadr jest znacznie bardziej zaawansowaną konstrukcją od modelu pochodzącego jeszcze z 2014 roku. Odcięty ogonek wymusił na inżynierach zastosowanie dodatkowych układów łączności, jednak zachowanie możliwości pracy przewodowej wymagało z kolei pozostawienia portu USB. Nowy sensor Owl-Eye 12000 DPI, deklaracja braku opóźnień i akumulatorek o sporej jak na mysz pojemności, powinny świetnie sprawować się w zaawansowanym użytkowaniu, ale pozostaje pytanie, czy gdzieś nie popełniono błędu i czy któryś element nie wymusił pójścia na kompromis, mogący pogorszyć odczucia z użytkowania. Zastosowane podświetlanie RGB z pewnością może podnosić walory wizualne, chociaż nie pozostanie bez wpływu na czas pracy na jednym ładowaniu - na szczęście to do użytkownika będzie należała możliwość wyboru, czy takowego chce w ogóle używać. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Roccat Leadr - test bezprzewodowej myszki dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Roccat Leadr - pogromca bezprzewodowego High-edndu 2 - FAQ - Słowniczek pojęć i terminologia 3 - Roccat Leadr - Jakość wykonania 4 - Roccat Leadr - Ergonomiczność i przyciski 5 - Roccat Leadr - Technicznie 6 - Roccat Leadr - Testy syntetyczne, użytkowanie 7 - Roccat Leadr - Oprogramowanie 8 - Roccat Leadr - Podsumowanie Tagi: bezprzewodowa, cena, fps, graczy, leadr, mysz, pixart, PMW-3361, recenzja, rgb, roccat, sensor, specyfikacja, test, tyon,Łukasz Pilarczyk