Samsung UE55JS9000. Testujemy Screen Mirroring i GameFly - SPIS TREŚCI 1 - Samsung UE55JS9000 - Topowy telewizor Smart TV z zagiętym wyświetlaczem 2 - Samsung UE55JS9000 - Prezentacja telewizora 3 - Samsung UE55JS9000 - Funkcja Screen Mirroring 4 - Samsung UE55JS9000 - GameFly Streaming, czyli granie w chmurze 5 - Podsumowanie - Samsung UE55JS9000 to telewizor pełen technologii W świecie nowoczesnych technologii słowo „Smart” przybiera wiele znaczeń i dotyczy różnych płaszczyzn - pracy zawodowej, życia prywatnego oraz cyfrowej rozrywki. Przykładem urządzenia obecnego we wszystkich tych sferach jest smartfon, bez którego wiele osób nie wyobraża sobie funkcjonowania, pozbawiona dostępu do przydatnych aplikacji czy internetu. W podobnym kierunku zmierzają przedmioty codziennego użytku stojące w naszych domach - nie ulega bowiem wątpliwości, że właśnie tam producenci upatrują możliwości szybkiego zakorzenienia rozwiązań „Smart”. Chociaż przeciętni klienci nie decydują się jeszcze na zakup inteligentnej pralki lub lodówki, popularność takich telewizorów wzrasta, zwłaszcza iż oferują naprawdę ciekawe dodatki. Jednym z producentów sprzętu RTV mającym spore doświadczenie w tym zakresie jest Samsung, który posiada w portfolio wiele zaawansowanych modeli. Największe zainteresowanie wywołują telewizory z zakrzywionym (zagiętym) ekranem, wśród których znajduje się Samsung UE55JS9000 SUHD - bohater dzisiejszego wpisu. Autorzy: Arkadiusz Pracki i Magdalena Adamowicz Z entuzjazmem przyjęliśmy propozycję przyjrzenia się bliżej jednemu z topowych produktów Samsunga, zwłaszcza iż możliwość kilkutygodniowej zabawy na telewizorze wypełnionym technologicznymi bajerami, była powiewem świeżości w naszej dziennikarskiej robocie. Czynnik potęgujący ciekawość stanowił kształt odbiornika - zamiast płaskiej matrycy zastosowano tutaj wykrzywiony (zagięty) ekran. Spokojnie, wcale nie mamy na myśli kineskopu :) Chodzi o technologię Curved, mającą intensyfikować wrażenia oraz redukować zniekształcenia. Samsung UE55JS9000 to oczywiście przedstawiciel rodziny Smart TV, co oznacza, że posiada szereg dodatkowych funkcji poza wyświetlaniem obrazu z dekodera SAT, odtwarzacza lub innego źródła korzystającego np. z interfejsu HDMI. Nie chcemy tutaj umniejszać roli telewizji, aczkolwiek mnogość dodatkowych możliwości Smart TV jest w stanie zdeklasować standardowe kanały TV. Inteligentne telewizory żyją własnym życiem i korzystają m.in. z dobroci globalnej sieci - oglądanie telewizji na takim urządzeniu to praktycznie najprostsza opcja, która nie wykorzystuje ułamka ich potencjału. Oczywiście, nikt nie zabrania śledzić ulubionego serialu na testowanym Samsungu UE55JS9000, jednak my postanowiliśmy skupić się na zdecydowanie bardziej nietuzinkowych zastosowaniach. Czy Smart TV rzeczywiście jest smart? Zanim przejdziemy do sedna sprawy, przyjrzyjmy się jeszcze kluczowym punktom specyfikacji tego urządzenia: Samsung UE55JS9000 to telewizor Smart TV wyposażony w 55-calowy panel o natywnej rozdzielczości 3840 x 2160 pikseli (Ultra HD). Zgodnie z danymi technicznymi, mamy tutaj do czynienia z matrycą LCD typu VA - kluczową cechą telewizora jest obecność technologii Nanocrystal (kwantowe kropki - Quantum Dots) zapewniającej szerszą gamę kolorów. Nanocrystal jest w praktyce ultracienką powłoką znajdującą się pomiędzy panelem LCD a powierzchnią telewizora, zastępującą standardowe podświetlenie diod RGB. Technologia nanokryształów to nie tylko więcej wyświetlanych kolorów, bowiem mówimy tutaj także o możliwości uzyskania intensywniejszej jasności ekranu przy jednoczesnym ograniczeniu poboru mocy w stosunku do innych rozwiązań podświetlenia matrycy. Nanocrystal to podstawa urządzeń serii Samsung SUHD, ale wbrew pozorom nie jest to pierwsze wykorzystanie nanokryształów w telewizorach - co innego, że Koreańczycy tworząc wspomnianą rodzinę zapewniają szeroki dostęp dla tej technologii na rynku konsumenckim. Producent po raz kolejny zdecydował się na zastosowanie specjalnej przystawki One Connect, która umożliwia dostęp do kluczowych interfejsów. Wśród nich znajdują się między innymi: HDMI, Coaxial, Component, złącze kompozytowe, Ethernet, USB i optyczne wyjście audio. Warto wspomnieć o obecności technologii bezprzewodowych, czyli Wi-Fi (w tym także Wi-Fi Direct) oraz Bluetooth. Dzięki wymienionym łącznościom telewizor jest w stanie spełniać funkcje klasy Smart TV. Samsung UE55JS9000 to jeden z topowych przedstawicieli rodziny SUHD. Telewizory Smart TV zgodnie ze swoim nazewnictwem muszą oferować inteligentne funkcje, które są niedostępne dla zwykłych urządzeń TV. Samsung UE55JS9000 to najlepszy dowód na to, że rozsądnie zaplanowany ekosystem można wykorzystać do zaoferowania konsumentowi wzajemnie uzupełniających się rozwiązań, które będzie można praktycznie wykorzystać w wielu scenariuszach użytkowania. Podstawą funkcjonowania telewizorów Smart TV są oczywiście dodatkowe aplikacje - klient ma dostęp do zawartości firm trzecich, może więc wykorzystywać sprzęt do szeroko rozumianej rozrywki, ale także do przeglądania zawartości Internetu, sprawdzania portali społecznościowych, oglądania filmów w serwisach streamingowych i oczywiście grania. Już od dawna do szczęścia nie wystarcza nam sama telewizja - urządzenie znajdujące się w salonie ma być domowym centrum multimedialnym, dzięki któremu obejrzymy film, posłuchamy muzyki, przejrzymy interesujące nas portale, a nawet porozmawiamy ze znajomymi dzięki komunikatorom głosowym. Potęga Smart TV polega na dodatkowych aplikacjach i grach, ale spore znaczenie odgrywają tutaj także wbudowane funkcje. Samsung UE55JS9000 jest kolejnym inteligentnym telewizorem Koreańczyków oferującym Screen Mirroring (przesyłane obrazu ze smartfona lub tabletu) oraz GameFly Streaming (strumieniowanie rozgrywki z chmury na TV) - w naszym materiale postanowiliśmy przyjrzeć się bliżej wymienionym rozwiązaniom. Zanim jednak przejdziemy do przeglądu wspomnianych funkcji, przyjrzyjmy się pięknym zagiętym kształtom Samsunga UE55JS9000. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Samsung UE55JS9000. Testujemy Screen Mirroring i GameFly - SPIS TREŚCI 1 - Samsung UE55JS9000 - Topowy telewizor Smart TV z zagiętym wyświetlaczem 2 - Samsung UE55JS9000 - Prezentacja telewizora 3 - Samsung UE55JS9000 - Funkcja Screen Mirroring 4 - Samsung UE55JS9000 - GameFly Streaming, czyli granie w chmurze 5 - Podsumowanie - Samsung UE55JS9000 to telewizor pełen technologii Tagi: gamefly streaming, opinia, recenzja, samsung, samsung ue55js9000, screen mirroring, smart tv, telewizor, test, tizen, tizen os, ue55js9000,Arkadiusz PrackiSamsung UE55JS9000. Testujemy Screen Mirroring i GameFly - SPIS TREŚCI 1 - Samsung UE55JS9000 - Topowy telewizor Smart TV z zagiętym wyświetlaczem 2 - Samsung UE55JS9000 - Prezentacja telewizora 3 - Samsung UE55JS9000 - Funkcja Screen Mirroring 4 - Samsung UE55JS9000 - GameFly Streaming, czyli granie w chmurze 5 - Podsumowanie - Samsung UE55JS9000 to telewizor pełen technologii W świecie nowoczesnych technologii słowo „Smart” przybiera wiele znaczeń i dotyczy różnych płaszczyzn - pracy zawodowej, życia prywatnego oraz cyfrowej rozrywki. Przykładem urządzenia obecnego we wszystkich tych sferach jest smartfon, bez którego wiele osób nie wyobraża sobie funkcjonowania, pozbawiona dostępu do przydatnych aplikacji czy internetu. W podobnym kierunku zmierzają przedmioty codziennego użytku stojące w naszych domach - nie ulega bowiem wątpliwości, że właśnie tam producenci upatrują możliwości szybkiego zakorzenienia rozwiązań „Smart”. Chociaż przeciętni klienci nie decydują się jeszcze na zakup inteligentnej pralki lub lodówki, popularność takich telewizorów wzrasta, zwłaszcza iż oferują naprawdę ciekawe dodatki. Jednym z producentów sprzętu RTV mającym spore doświadczenie w tym zakresie jest Samsung, który posiada w portfolio wiele zaawansowanych modeli. Największe zainteresowanie wywołują telewizory z zakrzywionym (zagiętym) ekranem, wśród których znajduje się Samsung UE55JS9000 SUHD - bohater dzisiejszego wpisu. Autorzy: Arkadiusz Pracki i Magdalena Adamowicz Z entuzjazmem przyjęliśmy propozycję przyjrzenia się bliżej jednemu z topowych produktów Samsunga, zwłaszcza iż możliwość kilkutygodniowej zabawy na telewizorze wypełnionym technologicznymi bajerami, była powiewem świeżości w naszej dziennikarskiej robocie. Czynnik potęgujący ciekawość stanowił kształt odbiornika - zamiast płaskiej matrycy zastosowano tutaj wykrzywiony (zagięty) ekran. Spokojnie, wcale nie mamy na myśli kineskopu :) Chodzi o technologię Curved, mającą intensyfikować wrażenia oraz redukować zniekształcenia. Samsung UE55JS9000 to oczywiście przedstawiciel rodziny Smart TV, co oznacza, że posiada szereg dodatkowych funkcji poza wyświetlaniem obrazu z dekodera SAT, odtwarzacza lub innego źródła korzystającego np. z interfejsu HDMI. Nie chcemy tutaj umniejszać roli telewizji, aczkolwiek mnogość dodatkowych możliwości Smart TV jest w stanie zdeklasować standardowe kanały TV. Inteligentne telewizory żyją własnym życiem i korzystają m.in. z dobroci globalnej sieci - oglądanie telewizji na takim urządzeniu to praktycznie najprostsza opcja, która nie wykorzystuje ułamka ich potencjału. Oczywiście, nikt nie zabrania śledzić ulubionego serialu na testowanym Samsungu UE55JS9000, jednak my postanowiliśmy skupić się na zdecydowanie bardziej nietuzinkowych zastosowaniach. Czy Smart TV rzeczywiście jest smart? Zanim przejdziemy do sedna sprawy, przyjrzyjmy się jeszcze kluczowym punktom specyfikacji tego urządzenia: Samsung UE55JS9000 to telewizor Smart TV wyposażony w 55-calowy panel o natywnej rozdzielczości 3840 x 2160 pikseli (Ultra HD). Zgodnie z danymi technicznymi, mamy tutaj do czynienia z matrycą LCD typu VA - kluczową cechą telewizora jest obecność technologii Nanocrystal (kwantowe kropki - Quantum Dots) zapewniającej szerszą gamę kolorów. Nanocrystal jest w praktyce ultracienką powłoką znajdującą się pomiędzy panelem LCD a powierzchnią telewizora, zastępującą standardowe podświetlenie diod RGB. Technologia nanokryształów to nie tylko więcej wyświetlanych kolorów, bowiem mówimy tutaj także o możliwości uzyskania intensywniejszej jasności ekranu przy jednoczesnym ograniczeniu poboru mocy w stosunku do innych rozwiązań podświetlenia matrycy. Nanocrystal to podstawa urządzeń serii Samsung SUHD, ale wbrew pozorom nie jest to pierwsze wykorzystanie nanokryształów w telewizorach - co innego, że Koreańczycy tworząc wspomnianą rodzinę zapewniają szeroki dostęp dla tej technologii na rynku konsumenckim. Producent po raz kolejny zdecydował się na zastosowanie specjalnej przystawki One Connect, która umożliwia dostęp do kluczowych interfejsów. Wśród nich znajdują się między innymi: HDMI, Coaxial, Component, złącze kompozytowe, Ethernet, USB i optyczne wyjście audio. Warto wspomnieć o obecności technologii bezprzewodowych, czyli Wi-Fi (w tym także Wi-Fi Direct) oraz Bluetooth. Dzięki wymienionym łącznościom telewizor jest w stanie spełniać funkcje klasy Smart TV. Samsung UE55JS9000 to jeden z topowych przedstawicieli rodziny SUHD. Telewizory Smart TV zgodnie ze swoim nazewnictwem muszą oferować inteligentne funkcje, które są niedostępne dla zwykłych urządzeń TV. Samsung UE55JS9000 to najlepszy dowód na to, że rozsądnie zaplanowany ekosystem można wykorzystać do zaoferowania konsumentowi wzajemnie uzupełniających się rozwiązań, które będzie można praktycznie wykorzystać w wielu scenariuszach użytkowania. Podstawą funkcjonowania telewizorów Smart TV są oczywiście dodatkowe aplikacje - klient ma dostęp do zawartości firm trzecich, może więc wykorzystywać sprzęt do szeroko rozumianej rozrywki, ale także do przeglądania zawartości Internetu, sprawdzania portali społecznościowych, oglądania filmów w serwisach streamingowych i oczywiście grania. Już od dawna do szczęścia nie wystarcza nam sama telewizja - urządzenie znajdujące się w salonie ma być domowym centrum multimedialnym, dzięki któremu obejrzymy film, posłuchamy muzyki, przejrzymy interesujące nas portale, a nawet porozmawiamy ze znajomymi dzięki komunikatorom głosowym. Potęga Smart TV polega na dodatkowych aplikacjach i grach, ale spore znaczenie odgrywają tutaj także wbudowane funkcje. Samsung UE55JS9000 jest kolejnym inteligentnym telewizorem Koreańczyków oferującym Screen Mirroring (przesyłane obrazu ze smartfona lub tabletu) oraz GameFly Streaming (strumieniowanie rozgrywki z chmury na TV) - w naszym materiale postanowiliśmy przyjrzeć się bliżej wymienionym rozwiązaniom. Zanim jednak przejdziemy do przeglądu wspomnianych funkcji, przyjrzyjmy się pięknym zagiętym kształtom Samsunga UE55JS9000. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Samsung UE55JS9000. Testujemy Screen Mirroring i GameFly - SPIS TREŚCI 1 - Samsung UE55JS9000 - Topowy telewizor Smart TV z zagiętym wyświetlaczem 2 - Samsung UE55JS9000 - Prezentacja telewizora 3 - Samsung UE55JS9000 - Funkcja Screen Mirroring 4 - Samsung UE55JS9000 - GameFly Streaming, czyli granie w chmurze 5 - Podsumowanie - Samsung UE55JS9000 to telewizor pełen technologii Tagi: gamefly streaming, opinia, recenzja, samsung, samsung ue55js9000, screen mirroring, smart tv, telewizor, test, tizen, tizen os, ue55js9000,Arkadiusz Pracki