Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia - SPIS TREŚCI 1 - 9 rzeczy, które możesz zrobić z pomocą Samsung DeX 2 - Samsung DeX - Dzwonienie, SMS-y i portale sopłecznościowe 3 - Samsung DeX - Internet, edycja dokumentów, edycja zdjęć 4 - Samsung DeX - YouTube, gry, muzyka Pecety umierają. Słyszymy o tym od dobrych kilku lat i choć nic nie wskazuje na to, żeby poczciwe blaszane skrzynki miały zniknąć spod naszych biurek z dnia na dzień, to jednak faktycznie coraz więcej osób decyduje się zastąpić je nieco bardziej mobilnymi rozwiązaniami. No bo tak naprawdę do czego większość osób potrzebuje komputera? Przejrzeć internet, sprawdzić Facebooka, obejrzeć film - to wszystko da się zrobić na smartfonie. Problem pojawia się dopiero, kiedy mimo wszystko potrzebujemy dużego monitora i fizycznej klawiatury. Czy da się te dwie rzeczy jakoś połączyć? Otóż tak! Wszystko za sprawą stacji dokującej Samsung DeX. Postanowiliśmy się przyjrzeć do czego można ją wykorzystać. Autor: Arkadiusz Bała Stacja dokująca Samsung DeX pojawiła się na rynku wraz premierą smartfonów Samsung Galaxy S8 i S8+. Umożliwia ona podłączenie do smartfona pełnowymiarowego monitora oraz dodatkowych akcesoriów na USB, oferując przy tym interfejs inspirowany rozwiązaniami desktopowymi. W efekcie dostajemy w założeniach niemal idealny pomost pomiędzy telefonem, a komputerem stacjonarnym. Dzięki niemu do obydwu zastosowań wykorzystujemy to samo urządzenie, które mamy zawsze przy sobie, z tym samym zestawem danych i pełną biblioteką androidowych aplikacji zawsze pod ręką. Na papierze brzmi to wszystko tak dobrze, że postanowiliśmy wziąć DeXa na warsztat i sprawdzić go w codziennych zastosowaniach. W założeniach Samsung DeX to niemal idealny pomost pomiędzy komputerem stacjonarnym i smartfonem, dzięki któremu w obydwu scenariuszach mamy ten sam zestaw danych i aplikacji. Zanim jednak przejdziemy do listy zastosowań to dwa słowa o tym, jak DeX prezentuje się od strony technicznej. Do samej stacji podłączyć możemy wyłącznie kompatybilne urządzenia Samsunga. Obecnie na liście znajdują się jedynie obydwa warianty Samsunga Galaxy S8 oraz Note8, choć w przyszłości bez wątpienia pojawią się kolejne modele. Telefon podłączymy za pomocą portu USB typu C. Dodatkowo przez cały czas pracy ze stacją będzie on ładowany i chłodzony za pomocą wbudowanego wentylatora. Zasilanie do samego DeXa również podłączymy za pomocą tutejszego portu USB, jednak co ważne, wyłącznie przy pomocy oryginalnej ładowarki producenta. Dodatkowo samą stację wyposażono w dwa pełnowymiarowe porty USB, do których można podłączyć urządzenia peryferyjne, port HDMI do podłączenia monitora lub telewizora, oraz stare, dobre gniazdo RJ-45 by podłączyć internet za pomocą kabla. W kwocie ok. 400 zł dostajemy urządzenie, które znacznie rozbudowuje możliwości posiadanego już przez nas smartfona. No i warto byłoby dwa słowa wspomnieć jeszcze o cenie takiego rozwiązania. Stację dokującą Samsung DeX można dostać w sklepach już za niecałe 400 zł. Nie wydaje mi się, żeby była to wygórowana kwota jak za możliwości, które urządzenie oferuje. Co prawda należy zauważyć, że aby z niego skorzystać niezbędne jest posiadanie jednego z kompatybilnych telefonów, a te tanie nie są, ale jeśli ktoś tak czy inaczej z niego korzysta, to może niewielkim kosztem powiększyć jego możliwości o funkcje niemal pełnoprawnego desktopa. Myślę, że jest to kusząca opcja, którą z pewnością warto rozważyć. Ponadto warto pamiętać, że z czasem na listę kompatybilności najprawdopodobniej także tańsze modele smartfonów, co koszt całego zestawu dodatkowo bardzo wyraźnie obniży. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia - SPIS TREŚCI 1 - 9 rzeczy, które możesz zrobić z pomocą Samsung DeX 2 - Samsung DeX - Dzwonienie, SMS-y i portale sopłecznościowe 3 - Samsung DeX - Internet, edycja dokumentów, edycja zdjęć 4 - Samsung DeX - YouTube, gry, muzyka Tagi: android, desktop, dex, note8, pc, poradnik, s8, s8+, samsung, smartfon, stacja dokująca, zastosowania,Arkadiusz BałaSamsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia - SPIS TREŚCI 1 - 9 rzeczy, które możesz zrobić z pomocą Samsung DeX 2 - Samsung DeX - Dzwonienie, SMS-y i portale sopłecznościowe 3 - Samsung DeX - Internet, edycja dokumentów, edycja zdjęć 4 - Samsung DeX - YouTube, gry, muzyka Pecety umierają. Słyszymy o tym od dobrych kilku lat i choć nic nie wskazuje na to, żeby poczciwe blaszane skrzynki miały zniknąć spod naszych biurek z dnia na dzień, to jednak faktycznie coraz więcej osób decyduje się zastąpić je nieco bardziej mobilnymi rozwiązaniami. No bo tak naprawdę do czego większość osób potrzebuje komputera? Przejrzeć internet, sprawdzić Facebooka, obejrzeć film - to wszystko da się zrobić na smartfonie. Problem pojawia się dopiero, kiedy mimo wszystko potrzebujemy dużego monitora i fizycznej klawiatury. Czy da się te dwie rzeczy jakoś połączyć? Otóż tak! Wszystko za sprawą stacji dokującej Samsung DeX. Postanowiliśmy się przyjrzeć do czego można ją wykorzystać. Autor: Arkadiusz Bała Stacja dokująca Samsung DeX pojawiła się na rynku wraz premierą smartfonów Samsung Galaxy S8 i S8+. Umożliwia ona podłączenie do smartfona pełnowymiarowego monitora oraz dodatkowych akcesoriów na USB, oferując przy tym interfejs inspirowany rozwiązaniami desktopowymi. W efekcie dostajemy w założeniach niemal idealny pomost pomiędzy telefonem, a komputerem stacjonarnym. Dzięki niemu do obydwu zastosowań wykorzystujemy to samo urządzenie, które mamy zawsze przy sobie, z tym samym zestawem danych i pełną biblioteką androidowych aplikacji zawsze pod ręką. Na papierze brzmi to wszystko tak dobrze, że postanowiliśmy wziąć DeXa na warsztat i sprawdzić go w codziennych zastosowaniach. W założeniach Samsung DeX to niemal idealny pomost pomiędzy komputerem stacjonarnym i smartfonem, dzięki któremu w obydwu scenariuszach mamy ten sam zestaw danych i aplikacji. Zanim jednak przejdziemy do listy zastosowań to dwa słowa o tym, jak DeX prezentuje się od strony technicznej. Do samej stacji podłączyć możemy wyłącznie kompatybilne urządzenia Samsunga. Obecnie na liście znajdują się jedynie obydwa warianty Samsunga Galaxy S8 oraz Note8, choć w przyszłości bez wątpienia pojawią się kolejne modele. Telefon podłączymy za pomocą portu USB typu C. Dodatkowo przez cały czas pracy ze stacją będzie on ładowany i chłodzony za pomocą wbudowanego wentylatora. Zasilanie do samego DeXa również podłączymy za pomocą tutejszego portu USB, jednak co ważne, wyłącznie przy pomocy oryginalnej ładowarki producenta. Dodatkowo samą stację wyposażono w dwa pełnowymiarowe porty USB, do których można podłączyć urządzenia peryferyjne, port HDMI do podłączenia monitora lub telewizora, oraz stare, dobre gniazdo RJ-45 by podłączyć internet za pomocą kabla. W kwocie ok. 400 zł dostajemy urządzenie, które znacznie rozbudowuje możliwości posiadanego już przez nas smartfona. No i warto byłoby dwa słowa wspomnieć jeszcze o cenie takiego rozwiązania. Stację dokującą Samsung DeX można dostać w sklepach już za niecałe 400 zł. Nie wydaje mi się, żeby była to wygórowana kwota jak za możliwości, które urządzenie oferuje. Co prawda należy zauważyć, że aby z niego skorzystać niezbędne jest posiadanie jednego z kompatybilnych telefonów, a te tanie nie są, ale jeśli ktoś tak czy inaczej z niego korzysta, to może niewielkim kosztem powiększyć jego możliwości o funkcje niemal pełnoprawnego desktopa. Myślę, że jest to kusząca opcja, którą z pewnością warto rozważyć. Ponadto warto pamiętać, że z czasem na listę kompatybilności najprawdopodobniej także tańsze modele smartfonów, co koszt całego zestawu dodatkowo bardzo wyraźnie obniży. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia - SPIS TREŚCI 1 - 9 rzeczy, które możesz zrobić z pomocą Samsung DeX 2 - Samsung DeX - Dzwonienie, SMS-y i portale sopłecznościowe 3 - Samsung DeX - Internet, edycja dokumentów, edycja zdjęć 4 - Samsung DeX - YouTube, gry, muzyka Tagi: android, desktop, dex, note8, pc, poradnik, s8, s8+, samsung, smartfon, stacja dokująca, zastosowania,Arkadiusz BałaSamsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia - SPIS TREŚCI 1 - 9 rzeczy, które możesz zrobić z pomocą Samsung DeX 2 - Samsung DeX - Dzwonienie, SMS-y i portale sopłecznościowe 3 - Samsung DeX - Internet, edycja dokumentów, edycja zdjęć 4 - Samsung DeX - YouTube, gry, muzyka Pecety umierają. Słyszymy o tym od dobrych kilku lat i choć nic nie wskazuje na to, żeby poczciwe blaszane skrzynki miały zniknąć spod naszych biurek z dnia na dzień, to jednak faktycznie coraz więcej osób decyduje się zastąpić je nieco bardziej mobilnymi rozwiązaniami. No bo tak naprawdę do czego większość osób potrzebuje komputera? Przejrzeć internet, sprawdzić Facebooka, obejrzeć film - to wszystko da się zrobić na smartfonie. Problem pojawia się dopiero, kiedy mimo wszystko potrzebujemy dużego monitora i fizycznej klawiatury. Czy da się te dwie rzeczy jakoś połączyć? Otóż tak! Wszystko za sprawą stacji dokującej Samsung DeX. Postanowiliśmy się przyjrzeć do czego można ją wykorzystać. Autor: Arkadiusz Bała Stacja dokująca Samsung DeX pojawiła się na rynku wraz premierą smartfonów Samsung Galaxy S8 i S8+. Umożliwia ona podłączenie do smartfona pełnowymiarowego monitora oraz dodatkowych akcesoriów na USB, oferując przy tym interfejs inspirowany rozwiązaniami desktopowymi. W efekcie dostajemy w założeniach niemal idealny pomost pomiędzy telefonem, a komputerem stacjonarnym. Dzięki niemu do obydwu zastosowań wykorzystujemy to samo urządzenie, które mamy zawsze przy sobie, z tym samym zestawem danych i pełną biblioteką androidowych aplikacji zawsze pod ręką. Na papierze brzmi to wszystko tak dobrze, że postanowiliśmy wziąć DeXa na warsztat i sprawdzić go w codziennych zastosowaniach. W założeniach Samsung DeX to niemal idealny pomost pomiędzy komputerem stacjonarnym i smartfonem, dzięki któremu w obydwu scenariuszach mamy ten sam zestaw danych i aplikacji. Zanim jednak przejdziemy do listy zastosowań to dwa słowa o tym, jak DeX prezentuje się od strony technicznej. Do samej stacji podłączyć możemy wyłącznie kompatybilne urządzenia Samsunga. Obecnie na liście znajdują się jedynie obydwa warianty Samsunga Galaxy S8 oraz Note8, choć w przyszłości bez wątpienia pojawią się kolejne modele. Telefon podłączymy za pomocą portu USB typu C. Dodatkowo przez cały czas pracy ze stacją będzie on ładowany i chłodzony za pomocą wbudowanego wentylatora. Zasilanie do samego DeXa również podłączymy za pomocą tutejszego portu USB, jednak co ważne, wyłącznie przy pomocy oryginalnej ładowarki producenta. Dodatkowo samą stację wyposażono w dwa pełnowymiarowe porty USB, do których można podłączyć urządzenia peryferyjne, port HDMI do podłączenia monitora lub telewizora, oraz stare, dobre gniazdo RJ-45 by podłączyć internet za pomocą kabla. W kwocie ok. 400 zł dostajemy urządzenie, które znacznie rozbudowuje możliwości posiadanego już przez nas smartfona. No i warto byłoby dwa słowa wspomnieć jeszcze o cenie takiego rozwiązania. Stację dokującą Samsung DeX można dostać w sklepach już za niecałe 400 zł. Nie wydaje mi się, żeby była to wygórowana kwota jak za możliwości, które urządzenie oferuje. Co prawda należy zauważyć, że aby z niego skorzystać niezbędne jest posiadanie jednego z kompatybilnych telefonów, a te tanie nie są, ale jeśli ktoś tak czy inaczej z niego korzysta, to może niewielkim kosztem powiększyć jego możliwości o funkcje niemal pełnoprawnego desktopa. Myślę, że jest to kusząca opcja, którą z pewnością warto rozważyć. Ponadto warto pamiętać, że z czasem na listę kompatybilności najprawdopodobniej także tańsze modele smartfonów, co koszt całego zestawu dodatkowo bardzo wyraźnie obniży. 1 2 3 4 następna › ostatnia » Samsung DeX: 9 praktycznych zastosowań dla urządzenia - SPIS TREŚCI 1 - 9 rzeczy, które możesz zrobić z pomocą Samsung DeX 2 - Samsung DeX - Dzwonienie, SMS-y i portale sopłecznościowe 3 - Samsung DeX - Internet, edycja dokumentów, edycja zdjęć 4 - Samsung DeX - YouTube, gry, muzyka Tagi: android, desktop, dex, note8, pc, poradnik, s8, s8+, samsung, smartfon, stacja dokująca, zastosowania,Arkadiusz Bała