Samsung Gear S2. Test stylowego inteligentnego zegarka - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S2: Nareszcie okrągły ekran 2 - Samsung Gear S2: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S2: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S2: System i interfejs / Współpraca ze smartfonem 5 - Wydajność baterii: Czas pracy / Ładowanie 6 - Podsumowanie - Samsung Gear S2 to krok w dobrą stronę Dzisiaj praktycznie każdy z nas posiada w kieszeni smartfona, czyli inteligentne urządzenie mobilne łączące cechy telefonu komórkowego, przenośnego komputera, odtwarzacza muzyki oraz nawigacji GPS. Da się również zauważyć rosnącą popularność urządzeń z tzw. segmentu wearable - w dużym uproszczeniu, jest to sprzęt elektroniczny noszony na ciele, który może być wykorzystywany do mierzenia aktywności fizycznej, wyświetlania powiadomień oraz wielu innych funkcji pomagających użytkownikowi w codziennym życiu. Z roku na rok rynek inteligentnych zegarków łączących wszystkie wspomniane wyżej cechy rośnie i staje się bardziej dostępny, co jest oczywiście spowodowane coraz większą liczbą premier urządzeń tego typu. Podczas ostatnich targów IFA 2015 w Berlinie, firma Samsung miała okazję zaprezentować nam swoją najnowszą propozycję, czyli Gear S2. W dzisiejszej publikacji postaramy się sprawdzić, czy producent zaserwował nam udany produkt. Autor: Arkadiusz Pracki Historia inteligentnych zegarków w wykonaniu koreańskiego Samsunga sięga 2013 roku, kiedy to na rynek trafił model Galaxy Gear. Firma przez ten czas była w stanie wprowadzić do sprzedaży jeszcze kilka innych produktów noszonych na nadgarstku, dzięki czemu nabyła sporego doświadczenia w tym segmencie. Eksperymentowano z różnymi kształtami i technologiami - czasami były to konstrukcje przyciągające uwagę klientów, innym razem mieliśmy do czynienia z dosyć kontrowersyjnymi urządzeniami, którym do doskonałości jednak trochę brakowało. Musicie chyba jednak przyznać, że zawsze brakowało tej przysłowiowej kropki nad i. Dlaczego? Samsung w przeciwieństwie do chociażby Motoroli lub LG był wierny prostokątnym wyświetlaczom, co nie każdemu przypadało do gustu. Fanów kwadratowych zegarków jest zapewne mniej niż w przypadku konstrukcji z okrągłymi kopertami, więc producent musiał prawdopodobnie liczyć się ze zmniejszoną sprzedażą serii Gear chociażby z tego względu. Pewną rewolucją w segmencie inteligentnych zegarków był ubiegłoroczny Samsung Gear S, który otrzymał duży, zakrzywiony wyświetlacz Super AMOLED. Nadal mieliśmy jednak do czynienia z prostokątem, a konkurencja dostarczała klientom zegarki wyglądające jak... zegarki. Samsung postanowił, że wyda na rynek model, który nie będzie być może tak oryginalny jak poprzednicy, jednak trafi w gusta klientów i będzie realną konkurencją dla produktów takich jak Moto 360 Gen2. Jakim produktem jest Samsung Gear S2? Zanim przejdziemy do wywodów na ten temat, zajmijmy się specyfikacją techniczną dostarczoną przez producenta. Urządzenie zgodnie z oficjalnymi informacjami zostało wyposażone w dwurdzeniową jednostkę SoC o taktowaniu 1,0 GHz - po nieco głębszej analizie materiału z sieci możemy stwierdzić, że jest to procesor Samsung Exynos 3250 posiadający dwa rdzenie ARM Cortex-A7. Producent w tym przypadku nie chce chwalić się dokładnym modelem jednostki SoC, co skądinąd wydaje się nieco dziwne. Wspomniany procesor współpracuje z 512 MB pamięci operacyjnej. Taka ilość RAMu jest obecnie uznawana za standard dla inteligentnych zegarków pozwalający na poprawne funkcjonowanie urządzenia. Głównym podzespołem Samsunga Gear S2 jest okrągły wyświetlacz Super AMOLED o przekątnej 1,2 cala i rozdzielczości 360 x 360 pikseli zapewniającej zagęszczenie na poziomie 302 PPI. Nie brakuje specjalnego obracanego pierścienia pozwalającego na wygodną interakcję z interfejsem zegarka. Samsung Gear S2 posiada moduły łączności Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 oraz NFC - wersja europejska nie została wyposażona we wbudowaną kartę e-SIM, co jest tłumaczone brakiem ofert operatorów sieci komórkowych w wielu krajach. Specyfikację techniczną dopełnia akumulator o pojemności 250 mAh z możliwością bezprzewodowego ładowania (technologia Qi). Obudowa zgodna ze standardem IP68 zapewnia ochronę przed kurzem oraz wodą przy zanurzeniu na głębokość powyżej metra przez nieograniczony czas. Nie brakuje zestawu sensorów: akcelerometru, żyroskopu, czujnika tętna, barometru oraz czujnika oświetlenia. Samsung Gear S2 należy do autorskiej platformy Tizen. Samsung Gear S2 otrzymał okrągły wyświetlacz i obracany pierścień - jest to rewolucja na tle całej serii zegarków Samsung Gear. Porównywanie Samsunga Gear S2 do poprzedniej generacji (Gear S) nie ma większego sensu. Dlaczego? Obydwa inteligentne zegarki znacznie różnią się konstrukcją oraz specyfikacją techniczną - wynika to z kształtu oraz rozmiaru wspomnianych urządzeń. Ubiegłoroczny model posiada większy wyświetlacz i pojemniejszy akumulator, natomiast Gear S2 może początkowo wydawać się nieco okrojony ze względu na zdecydowanie mniejszą kopertę. Wielu ekspertów tuż po premierze testowanego urządzenia ogłosiło nową erę w ofercie sprzętu wearable Koreańczyków - rzeczywiście, rezygnacja z nietypowych wyświetlaczy to odważny, ale potrzebny ruch pozwalający na skuteczne rywalizowanie z rosnącą konkurencją. Po wrześniowym debiucie Geara S2 w Berlinie również byłem pewien, że następuje odwilż w portfolio Samsunga i teraz będzie już tylko lepiej. Zegarki koreańskiego producenta rzadko kiedy były nazywane ładnymi lub zgrabnymi, a teraz media branżowe obsypują firmę licznymi gratulacjami za design i często uważają, że Gear S2 to najładniejszy smartwatch dostępny na rynku. A co z kompatybilnością? Czy Samsung wyciągnął wnioski z nieprzemyślanej decyzji, która zmuszała posiadaczy Geara S do konfiguracji urządzenia tylko na smartfonach Galaxy? Jak najbardziej tak - najnowszy zegarek jest kompatybilny ze smartfonami posiadającymi system Android 4.4 KitKat lub nowszy oraz co najmniej 1,5 GB pamięci operacyjnej. Dzięki temu możemy mówić o całkiem niezłym wsparciu, aczkolwiek Android Wear wypada tutaj lepiej dzięki obsłudze konkurencyjnych urządzeń posiadających system iOS (iPhone). Przejdźmy teraz do dokładnych oględzin testowanego modelu Samsung Gear S2 w wersji Classic. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Samsung Gear S2. Test stylowego inteligentnego zegarka - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S2: Nareszcie okrągły ekran 2 - Samsung Gear S2: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S2: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S2: System i interfejs / Współpraca ze smartfonem 5 - Wydajność baterii: Czas pracy / Ładowanie 6 - Podsumowanie - Samsung Gear S2 to krok w dobrą stronę Tagi: gear s2, inteligentny zegarek, recenzja, samsung, samsung gear s2, smartwatch, test, tizen, wearable,Arkadiusz PrackiSamsung Gear S2. Test stylowego inteligentnego zegarka - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S2: Nareszcie okrągły ekran 2 - Samsung Gear S2: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S2: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S2: System i interfejs / Współpraca ze smartfonem 5 - Wydajność baterii: Czas pracy / Ładowanie 6 - Podsumowanie - Samsung Gear S2 to krok w dobrą stronę Dzisiaj praktycznie każdy z nas posiada w kieszeni smartfona, czyli inteligentne urządzenie mobilne łączące cechy telefonu komórkowego, przenośnego komputera, odtwarzacza muzyki oraz nawigacji GPS. Da się również zauważyć rosnącą popularność urządzeń z tzw. segmentu wearable - w dużym uproszczeniu, jest to sprzęt elektroniczny noszony na ciele, który może być wykorzystywany do mierzenia aktywności fizycznej, wyświetlania powiadomień oraz wielu innych funkcji pomagających użytkownikowi w codziennym życiu. Z roku na rok rynek inteligentnych zegarków łączących wszystkie wspomniane wyżej cechy rośnie i staje się bardziej dostępny, co jest oczywiście spowodowane coraz większą liczbą premier urządzeń tego typu. Podczas ostatnich targów IFA 2015 w Berlinie, firma Samsung miała okazję zaprezentować nam swoją najnowszą propozycję, czyli Gear S2. W dzisiejszej publikacji postaramy się sprawdzić, czy producent zaserwował nam udany produkt. Autor: Arkadiusz Pracki Historia inteligentnych zegarków w wykonaniu koreańskiego Samsunga sięga 2013 roku, kiedy to na rynek trafił model Galaxy Gear. Firma przez ten czas była w stanie wprowadzić do sprzedaży jeszcze kilka innych produktów noszonych na nadgarstku, dzięki czemu nabyła sporego doświadczenia w tym segmencie. Eksperymentowano z różnymi kształtami i technologiami - czasami były to konstrukcje przyciągające uwagę klientów, innym razem mieliśmy do czynienia z dosyć kontrowersyjnymi urządzeniami, którym do doskonałości jednak trochę brakowało. Musicie chyba jednak przyznać, że zawsze brakowało tej przysłowiowej kropki nad i. Dlaczego? Samsung w przeciwieństwie do chociażby Motoroli lub LG był wierny prostokątnym wyświetlaczom, co nie każdemu przypadało do gustu. Fanów kwadratowych zegarków jest zapewne mniej niż w przypadku konstrukcji z okrągłymi kopertami, więc producent musiał prawdopodobnie liczyć się ze zmniejszoną sprzedażą serii Gear chociażby z tego względu. Pewną rewolucją w segmencie inteligentnych zegarków był ubiegłoroczny Samsung Gear S, który otrzymał duży, zakrzywiony wyświetlacz Super AMOLED. Nadal mieliśmy jednak do czynienia z prostokątem, a konkurencja dostarczała klientom zegarki wyglądające jak... zegarki. Samsung postanowił, że wyda na rynek model, który nie będzie być może tak oryginalny jak poprzednicy, jednak trafi w gusta klientów i będzie realną konkurencją dla produktów takich jak Moto 360 Gen2. Jakim produktem jest Samsung Gear S2? Zanim przejdziemy do wywodów na ten temat, zajmijmy się specyfikacją techniczną dostarczoną przez producenta. Urządzenie zgodnie z oficjalnymi informacjami zostało wyposażone w dwurdzeniową jednostkę SoC o taktowaniu 1,0 GHz - po nieco głębszej analizie materiału z sieci możemy stwierdzić, że jest to procesor Samsung Exynos 3250 posiadający dwa rdzenie ARM Cortex-A7. Producent w tym przypadku nie chce chwalić się dokładnym modelem jednostki SoC, co skądinąd wydaje się nieco dziwne. Wspomniany procesor współpracuje z 512 MB pamięci operacyjnej. Taka ilość RAMu jest obecnie uznawana za standard dla inteligentnych zegarków pozwalający na poprawne funkcjonowanie urządzenia. Głównym podzespołem Samsunga Gear S2 jest okrągły wyświetlacz Super AMOLED o przekątnej 1,2 cala i rozdzielczości 360 x 360 pikseli zapewniającej zagęszczenie na poziomie 302 PPI. Nie brakuje specjalnego obracanego pierścienia pozwalającego na wygodną interakcję z interfejsem zegarka. Samsung Gear S2 posiada moduły łączności Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 oraz NFC - wersja europejska nie została wyposażona we wbudowaną kartę e-SIM, co jest tłumaczone brakiem ofert operatorów sieci komórkowych w wielu krajach. Specyfikację techniczną dopełnia akumulator o pojemności 250 mAh z możliwością bezprzewodowego ładowania (technologia Qi). Obudowa zgodna ze standardem IP68 zapewnia ochronę przed kurzem oraz wodą przy zanurzeniu na głębokość powyżej metra przez nieograniczony czas. Nie brakuje zestawu sensorów: akcelerometru, żyroskopu, czujnika tętna, barometru oraz czujnika oświetlenia. Samsung Gear S2 należy do autorskiej platformy Tizen. Samsung Gear S2 otrzymał okrągły wyświetlacz i obracany pierścień - jest to rewolucja na tle całej serii zegarków Samsung Gear. Porównywanie Samsunga Gear S2 do poprzedniej generacji (Gear S) nie ma większego sensu. Dlaczego? Obydwa inteligentne zegarki znacznie różnią się konstrukcją oraz specyfikacją techniczną - wynika to z kształtu oraz rozmiaru wspomnianych urządzeń. Ubiegłoroczny model posiada większy wyświetlacz i pojemniejszy akumulator, natomiast Gear S2 może początkowo wydawać się nieco okrojony ze względu na zdecydowanie mniejszą kopertę. Wielu ekspertów tuż po premierze testowanego urządzenia ogłosiło nową erę w ofercie sprzętu wearable Koreańczyków - rzeczywiście, rezygnacja z nietypowych wyświetlaczy to odważny, ale potrzebny ruch pozwalający na skuteczne rywalizowanie z rosnącą konkurencją. Po wrześniowym debiucie Geara S2 w Berlinie również byłem pewien, że następuje odwilż w portfolio Samsunga i teraz będzie już tylko lepiej. Zegarki koreańskiego producenta rzadko kiedy były nazywane ładnymi lub zgrabnymi, a teraz media branżowe obsypują firmę licznymi gratulacjami za design i często uważają, że Gear S2 to najładniejszy smartwatch dostępny na rynku. A co z kompatybilnością? Czy Samsung wyciągnął wnioski z nieprzemyślanej decyzji, która zmuszała posiadaczy Geara S do konfiguracji urządzenia tylko na smartfonach Galaxy? Jak najbardziej tak - najnowszy zegarek jest kompatybilny ze smartfonami posiadającymi system Android 4.4 KitKat lub nowszy oraz co najmniej 1,5 GB pamięci operacyjnej. Dzięki temu możemy mówić o całkiem niezłym wsparciu, aczkolwiek Android Wear wypada tutaj lepiej dzięki obsłudze konkurencyjnych urządzeń posiadających system iOS (iPhone). Przejdźmy teraz do dokładnych oględzin testowanego modelu Samsung Gear S2 w wersji Classic. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Samsung Gear S2. Test stylowego inteligentnego zegarka - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S2: Nareszcie okrągły ekran 2 - Samsung Gear S2: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S2: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S2: System i interfejs / Współpraca ze smartfonem 5 - Wydajność baterii: Czas pracy / Ładowanie 6 - Podsumowanie - Samsung Gear S2 to krok w dobrą stronę Tagi: gear s2, inteligentny zegarek, recenzja, samsung, samsung gear s2, smartwatch, test, tizen, wearable,Arkadiusz Pracki