Samsung SSD Portable T5 jest kolejnym wcieleniem serii przenośnych dysków, dedykowanych osobom potrzebującym niewielkiego, pojemnego oraz wydajnego magazynu danych, mieszczącego się w kieszeni marynarki. Niebagatelne znaczenie odgrywa tutaj estetyka urządzenia, które w przypadku sprzętu z wyższej półki powinno nie tylko działać, ale również wyglądać. Samsung SSD Portable T5 wydaje się spełniać wszystkie powyższe wymagania. O parametry pracy można być względnie spokojnym, ponieważ pamięci i kontrolery Samsunga wielokrotnie udowadniały, że stanowią ścisłą światową czołówkę. Ogólną kondycję nowości w mobilnej rodzinie, sprawdzę na przykładzie modelu Samsung SSD Portable T5 500 GB. Samsung SSD Portable T5 jest kolejnym wcieleniem serii przenośnych dysków, dedykowanych osobom potrzebującym niewielkiego, pojemnego oraz wydajnego magazynu danych, mieszczącego się w kieszeni marynarki. Samsung SSD Portable T5 dostępny jest w czterech wersjach pojemnościowych: 250 GB, 500 GB, 1 TB oraz 2 TB, a wszystkie zamknięto w identycznych obudowach o wymiarach 57.3 x 74 x 10.5 milimetrów i wadze około 50 gramów. Zastosowane pamięci to 64-warstwowe 3D TLC V-NAND produkcji Samsunga, natomiast kontroler jest oznaczony symbolem S4LN062X01, będąc w rzeczywistości dwurdzeniowym układem MGX znanym z nośników Samsung SSD 850 EVO. Wewnątrz umieszczono też konwerter mSATA-USB do ASMedia, dzięki czemu opisywany nośnik wykorzystuje interfejsu USB 3.1 Gen 2 Type C, osiągając do 540 MB/s w zapisie i odczycie sekwencyjnym. Nośnik jest domyślnie sformatowany w systemie plików exFAT, działał bez problemu na Windows 10, Android 7.0 oraz Windows 7. Obudowę Samsung SSD Portable T5 wykonano ze stopów metali przypominającego aluminium, prezentuje się zatem nienagannie, charakteryzując dużą wytrzymałością na uszkodzenia mechaniczne czy zbieranie brudnych śladów. Modele 250 i 500 GB pomalowano na kolor turkusowy (ciemny), pojemniejsze odmiany znajdziemy tylko w klasycznej czerni. Nośnik obsługuje także protokół UASP, TRIM, 256-bitowe sprzętowe szyfrowanie AES oraz objęty został trzyletnim okresem gwarancyjnym. W zestawie znajdziemy jeszcze instrukcję obsługi i dwa kable (USB typu C-C / USB typu C-A). Generalnie, pod względem jakości wykonania, użytych materiałów oraz stylistyki, trudno Samsungowi SSD Portable T5 cokolwiek zarzucić. Samsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB Zawartość Samsung SSD Portable T5 można zaszyfrować przy pomocy dołączonej aplikacji, która jest bardzo prosta w użyciu. Po uruchomieniu aplikacji wystarczy spersonalizować nazwę urządzenia, potem dwukrotnie powtarzamy hasło i... gotowe. Prościej chyba nie sposób przeprowadzić takiej czynności. Dopóki nie wpiszemy hasła, zaszyfrowana partycja jest niewidoczna w systemie, co utrudnia osobom trzecim manipulacje przy zawartości. Oprócz tego, oprogramowanie pozwala wykonać aktualizację firmware (proces jest zautomatyzowany). Podłączanie dysku Samsung SSD Portable T5 do telefonu, jeśli chcemy uzyskać pełną funkcjonalność, wymaga zainstalowania aplikacji mobilnej, którą możemy pobrać ze sklepu Google Play. Konieczne będzie więc połączenie z internetem. Dalsze czynności w kwestii bezpieczeństwa są znacznie prostsze, bo wystarczy wpisać hasło i otrzymujemy dostęp do naszych danych. Oczywiście, proces szyfrowania na „czysto” można przeprowadzić również z poziomu urządzenia mobilnego - jego przebieg wygląda identycznie, jak na komputerze z systemem Windows. Jest także opcja aktualizacji firmware. OK, pora sprawdzić wydajność tego maleństwa w kilku podstawowych programach i scenariuszach. Jako platforma testowa posłużył zestaw: Intel Core i7-8700K, MSI Z370 Gaming Pro Carbon, 16 GB G.Skill 3200 CL14 oraz MSI GTX 1080 Ti Lightning. Zaczynamy od syntetycznego testu w programie AS SSD, pokazującego wyniki zbliżone do modelu Samsung SSD 850 EVO - zgodne z oczekiwaniami oraz specyfikacją techniczną. W testach rzeczywistych, Samsung SSD Portable T5 500 GB wypada bardzo dobrze, biorąc pod uwagę, że mówimy o modelu przenośnym. Warunkiem uzyskania takiej wydajności jest jednak posiadanie złącza USB 3.1 Gen 2 w naszym komputerze. Poza tym, porównanie zostało wykonane z Samsung SSD 850 PRO, będącym jednym z najszybszych nośników SATA, co stawia bohatera niniejszego testu w jeszcze lepszym świetle. Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 Z Samsung SSD 850 PRO Na Samsung Portable SSD T5 21.5 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung SSD 850 PRO 26.2 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung Portable SSD T5 29.0 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 Z Samsung SSD 850 PRO Na Samsung Portable SSD T5 16.6 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung SSD 850 PRO 17.4 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung Portable SSD T5 30.8 Badanie spójności pliku 8 GB Battlefield 3 ISO Czas w sekundach (mniej = lepiej) 3 6 9 12 15 18 21 Samsung Portable SSD T5 500 GB USB 3.1 Gen 2 16.0 Samsung SSD 850 PRO 256 GB SATA 6.0 Gb/s 17.0 Wielozadaniowość #1 Kopiowanie 7 GB ISO i instalacja Wiedźmin Czas w sekundach (mniej = lepiej) 9 18 27 36 45 54 63 72 Samsung Portable SSD T5 500 GB USB 3.1 Gen 2 55.6 Samsung SSD 850 PRO 256 GB SATA 6.0 Gb/s 66.2 Jaki jest Samsung SSD Portable T5 500 GB, każdy chyba doskonale widzi - to bardzo eleganckie urządzenie o wydajności klasycznych nośników SSD, które możemy zabrać gdziekolwiek chcemy. Nośnik ładnie prezentuje się obok nowoczesnego ultrabooka, tabletu albo smartfona. Opcja sprzętowego szyfrowania 256-bitowym kluczem AES zadba o bezpieczeństwo naszych danych, a proces ten jest wyjątkowo bezproblemowy za sprawą dołączonej aplikacji. Ot, otrzymujemy pełnowartościowe SSD zamknięte w małej obudowie, które dzięki interfejsowi USB 3.1 Gen 2 dorównuje desktopowym odpowiednikom. Niestety, koszt zakupu Samsung SSD Portable T5 500 GB jest stosunkowo wysoki, orbitując w okolicach 900 złotych, ponieważ przenośne dyski SSD generalnie do najtańszych nie należą. Dla porównania - Samsung SSD 850 EVO 500 GB kosztuje niecałe 700 złotych, więc dopłata wynosi ponad 200 złotych. Mimo wszystko, Samsung SSD Portable T5 500 GB wcale nie jest szczególnie drogim modelem w porównaniu do konkurencji, plasując się w dolnych rejonach stawki, która w przypadku dysków ze złączem USB 3.1 Gen 2 obejmuje zaledwie kilka modeli. Samsung SSD Portable T5 500 GB Cena: 900 zł Wysoki odczyt i zapis sekwencyjny 64-warstwowe Pamięci 3D V-NAND Wykorzystanie interfejsu USB Gen. 2 Dwa kable USB w komplecie (A-C / C-C) Sprzętowe szyfrowanie danych Elegancka i wytrzymała obudowa Cena, jak to w przenośnych SSD Tagi: 3d v-nand, dysk przenośny, dysk ssd, portable t5, samsung, ssd, test, usb 3.1 gen2, wydajność,Sebastian OktabaSamsung SSD Portable T5 jest kolejnym wcieleniem serii przenośnych dysków, dedykowanych osobom potrzebującym niewielkiego, pojemnego oraz wydajnego magazynu danych, mieszczącego się w kieszeni marynarki. Niebagatelne znaczenie odgrywa tutaj estetyka urządzenia, które w przypadku sprzętu z wyższej półki powinno nie tylko działać, ale również wyglądać. Samsung SSD Portable T5 wydaje się spełniać wszystkie powyższe wymagania. O parametry pracy można być względnie spokojnym, ponieważ pamięci i kontrolery Samsunga wielokrotnie udowadniały, że stanowią ścisłą światową czołówkę. Ogólną kondycję nowości w mobilnej rodzinie, sprawdzę na przykładzie modelu Samsung SSD Portable T5 500 GB. Samsung SSD Portable T5 jest kolejnym wcieleniem serii przenośnych dysków, dedykowanych osobom potrzebującym niewielkiego, pojemnego oraz wydajnego magazynu danych, mieszczącego się w kieszeni marynarki. Samsung SSD Portable T5 dostępny jest w czterech wersjach pojemnościowych: 250 GB, 500 GB, 1 TB oraz 2 TB, a wszystkie zamknięto w identycznych obudowach o wymiarach 57.3 x 74 x 10.5 milimetrów i wadze około 50 gramów. Zastosowane pamięci to 64-warstwowe 3D TLC V-NAND produkcji Samsunga, natomiast kontroler jest oznaczony symbolem S4LN062X01, będąc w rzeczywistości dwurdzeniowym układem MGX znanym z nośników Samsung SSD 850 EVO. Wewnątrz umieszczono też konwerter mSATA-USB do ASMedia, dzięki czemu opisywany nośnik wykorzystuje interfejsu USB 3.1 Gen 2 Type C, osiągając do 540 MB/s w zapisie i odczycie sekwencyjnym. Nośnik jest domyślnie sformatowany w systemie plików exFAT, działał bez problemu na Windows 10, Android 7.0 oraz Windows 7. Obudowę Samsung SSD Portable T5 wykonano ze stopów metali przypominającego aluminium, prezentuje się zatem nienagannie, charakteryzując dużą wytrzymałością na uszkodzenia mechaniczne czy zbieranie brudnych śladów. Modele 250 i 500 GB pomalowano na kolor turkusowy (ciemny), pojemniejsze odmiany znajdziemy tylko w klasycznej czerni. Nośnik obsługuje także protokół UASP, TRIM, 256-bitowe sprzętowe szyfrowanie AES oraz objęty został trzyletnim okresem gwarancyjnym. W zestawie znajdziemy jeszcze instrukcję obsługi i dwa kable (USB typu C-C / USB typu C-A). Generalnie, pod względem jakości wykonania, użytych materiałów oraz stylistyki, trudno Samsungowi SSD Portable T5 cokolwiek zarzucić. Samsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB Zawartość Samsung SSD Portable T5 można zaszyfrować przy pomocy dołączonej aplikacji, która jest bardzo prosta w użyciu. Po uruchomieniu aplikacji wystarczy spersonalizować nazwę urządzenia, potem dwukrotnie powtarzamy hasło i... gotowe. Prościej chyba nie sposób przeprowadzić takiej czynności. Dopóki nie wpiszemy hasła, zaszyfrowana partycja jest niewidoczna w systemie, co utrudnia osobom trzecim manipulacje przy zawartości. Oprócz tego, oprogramowanie pozwala wykonać aktualizację firmware (proces jest zautomatyzowany). Podłączanie dysku Samsung SSD Portable T5 do telefonu, jeśli chcemy uzyskać pełną funkcjonalność, wymaga zainstalowania aplikacji mobilnej, którą możemy pobrać ze sklepu Google Play. Konieczne będzie więc połączenie z internetem. Dalsze czynności w kwestii bezpieczeństwa są znacznie prostsze, bo wystarczy wpisać hasło i otrzymujemy dostęp do naszych danych. Oczywiście, proces szyfrowania na „czysto” można przeprowadzić również z poziomu urządzenia mobilnego - jego przebieg wygląda identycznie, jak na komputerze z systemem Windows. Jest także opcja aktualizacji firmware. OK, pora sprawdzić wydajność tego maleństwa w kilku podstawowych programach i scenariuszach. Jako platforma testowa posłużył zestaw: Intel Core i7-8700K, MSI Z370 Gaming Pro Carbon, 16 GB G.Skill 3200 CL14 oraz MSI GTX 1080 Ti Lightning. Zaczynamy od syntetycznego testu w programie AS SSD, pokazującego wyniki zbliżone do modelu Samsung SSD 850 EVO - zgodne z oczekiwaniami oraz specyfikacją techniczną. W testach rzeczywistych, Samsung SSD Portable T5 500 GB wypada bardzo dobrze, biorąc pod uwagę, że mówimy o modelu przenośnym. Warunkiem uzyskania takiej wydajności jest jednak posiadanie złącza USB 3.1 Gen 2 w naszym komputerze. Poza tym, porównanie zostało wykonane z Samsung SSD 850 PRO, będącym jednym z najszybszych nośników SATA, co stawia bohatera niniejszego testu w jeszcze lepszym świetle. Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 Z Samsung SSD 850 PRO Na Samsung Portable SSD T5 21.5 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung SSD 850 PRO 26.2 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung Portable SSD T5 29.0 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 Z Samsung SSD 850 PRO Na Samsung Portable SSD T5 16.6 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung SSD 850 PRO 17.4 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung Portable SSD T5 30.8 Badanie spójności pliku 8 GB Battlefield 3 ISO Czas w sekundach (mniej = lepiej) 3 6 9 12 15 18 21 Samsung Portable SSD T5 500 GB USB 3.1 Gen 2 16.0 Samsung SSD 850 PRO 256 GB SATA 6.0 Gb/s 17.0 Wielozadaniowość #1 Kopiowanie 7 GB ISO i instalacja Wiedźmin Czas w sekundach (mniej = lepiej) 9 18 27 36 45 54 63 72 Samsung Portable SSD T5 500 GB USB 3.1 Gen 2 55.6 Samsung SSD 850 PRO 256 GB SATA 6.0 Gb/s 66.2 Jaki jest Samsung SSD Portable T5 500 GB, każdy chyba doskonale widzi - to bardzo eleganckie urządzenie o wydajności klasycznych nośników SSD, które możemy zabrać gdziekolwiek chcemy. Nośnik ładnie prezentuje się obok nowoczesnego ultrabooka, tabletu albo smartfona. Opcja sprzętowego szyfrowania 256-bitowym kluczem AES zadba o bezpieczeństwo naszych danych, a proces ten jest wyjątkowo bezproblemowy za sprawą dołączonej aplikacji. Ot, otrzymujemy pełnowartościowe SSD zamknięte w małej obudowie, które dzięki interfejsowi USB 3.1 Gen 2 dorównuje desktopowym odpowiednikom. Niestety, koszt zakupu Samsung SSD Portable T5 500 GB jest stosunkowo wysoki, orbitując w okolicach 900 złotych, ponieważ przenośne dyski SSD generalnie do najtańszych nie należą. Dla porównania - Samsung SSD 850 EVO 500 GB kosztuje niecałe 700 złotych, więc dopłata wynosi ponad 200 złotych. Mimo wszystko, Samsung SSD Portable T5 500 GB wcale nie jest szczególnie drogim modelem w porównaniu do konkurencji, plasując się w dolnych rejonach stawki, która w przypadku dysków ze złączem USB 3.1 Gen 2 obejmuje zaledwie kilka modeli. Samsung SSD Portable T5 500 GB Cena: 900 zł Wysoki odczyt i zapis sekwencyjny 64-warstwowe Pamięci 3D V-NAND Wykorzystanie interfejsu USB Gen. 2 Dwa kable USB w komplecie (A-C / C-C) Sprzętowe szyfrowanie danych Elegancka i wytrzymała obudowa Cena, jak to w przenośnych SSD Tagi: 3d v-nand, dysk przenośny, dysk ssd, portable t5, samsung, ssd, test, usb 3.1 gen2, wydajność,Sebastian OktabaSamsung SSD Portable T5 jest kolejnym wcieleniem serii przenośnych dysków, dedykowanych osobom potrzebującym niewielkiego, pojemnego oraz wydajnego magazynu danych, mieszczącego się w kieszeni marynarki. Niebagatelne znaczenie odgrywa tutaj estetyka urządzenia, które w przypadku sprzętu z wyższej półki powinno nie tylko działać, ale również wyglądać. Samsung SSD Portable T5 wydaje się spełniać wszystkie powyższe wymagania. O parametry pracy można być względnie spokojnym, ponieważ pamięci i kontrolery Samsunga wielokrotnie udowadniały, że stanowią ścisłą światową czołówkę. Ogólną kondycję nowości w mobilnej rodzinie, sprawdzę na przykładzie modelu Samsung SSD Portable T5 500 GB. Samsung SSD Portable T5 jest kolejnym wcieleniem serii przenośnych dysków, dedykowanych osobom potrzebującym niewielkiego, pojemnego oraz wydajnego magazynu danych, mieszczącego się w kieszeni marynarki. Samsung SSD Portable T5 dostępny jest w czterech wersjach pojemnościowych: 250 GB, 500 GB, 1 TB oraz 2 TB, a wszystkie zamknięto w identycznych obudowach o wymiarach 57.3 x 74 x 10.5 milimetrów i wadze około 50 gramów. Zastosowane pamięci to 64-warstwowe 3D TLC V-NAND produkcji Samsunga, natomiast kontroler jest oznaczony symbolem S4LN062X01, będąc w rzeczywistości dwurdzeniowym układem MGX znanym z nośników Samsung SSD 850 EVO. Wewnątrz umieszczono też konwerter mSATA-USB do ASMedia, dzięki czemu opisywany nośnik wykorzystuje interfejsu USB 3.1 Gen 2 Type C, osiągając do 540 MB/s w zapisie i odczycie sekwencyjnym. Nośnik jest domyślnie sformatowany w systemie plików exFAT, działał bez problemu na Windows 10, Android 7.0 oraz Windows 7. Obudowę Samsung SSD Portable T5 wykonano ze stopów metali przypominającego aluminium, prezentuje się zatem nienagannie, charakteryzując dużą wytrzymałością na uszkodzenia mechaniczne czy zbieranie brudnych śladów. Modele 250 i 500 GB pomalowano na kolor turkusowy (ciemny), pojemniejsze odmiany znajdziemy tylko w klasycznej czerni. Nośnik obsługuje także protokół UASP, TRIM, 256-bitowe sprzętowe szyfrowanie AES oraz objęty został trzyletnim okresem gwarancyjnym. W zestawie znajdziemy jeszcze instrukcję obsługi i dwa kable (USB typu C-C / USB typu C-A). Generalnie, pod względem jakości wykonania, użytych materiałów oraz stylistyki, trudno Samsungowi SSD Portable T5 cokolwiek zarzucić. Samsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB Zawartość Samsung SSD Portable T5 można zaszyfrować przy pomocy dołączonej aplikacji, która jest bardzo prosta w użyciu. Po uruchomieniu aplikacji wystarczy spersonalizować nazwę urządzenia, potem dwukrotnie powtarzamy hasło i... gotowe. Prościej chyba nie sposób przeprowadzić takiej czynności. Dopóki nie wpiszemy hasła, zaszyfrowana partycja jest niewidoczna w systemie, co utrudnia osobom trzecim manipulacje przy zawartości. Oprócz tego, oprogramowanie pozwala wykonać aktualizację firmware (proces jest zautomatyzowany). Podłączanie dysku Samsung SSD Portable T5 do telefonu, jeśli chcemy uzyskać pełną funkcjonalność, wymaga zainstalowania aplikacji mobilnej, którą możemy pobrać ze sklepu Google Play. Konieczne będzie więc połączenie z internetem. Dalsze czynności w kwestii bezpieczeństwa są znacznie prostsze, bo wystarczy wpisać hasło i otrzymujemy dostęp do naszych danych. Oczywiście, proces szyfrowania na „czysto” można przeprowadzić również z poziomu urządzenia mobilnego - jego przebieg wygląda identycznie, jak na komputerze z systemem Windows. Jest także opcja aktualizacji firmware. OK, pora sprawdzić wydajność tego maleństwa w kilku podstawowych programach i scenariuszach. Jako platforma testowa posłużył zestaw: Intel Core i7-8700K, MSI Z370 Gaming Pro Carbon, 16 GB G.Skill 3200 CL14 oraz MSI GTX 1080 Ti Lightning. Zaczynamy od syntetycznego testu w programie AS SSD, pokazującego wyniki zbliżone do modelu Samsung SSD 850 EVO - zgodne z oczekiwaniami oraz specyfikacją techniczną. W testach rzeczywistych, Samsung SSD Portable T5 500 GB wypada bardzo dobrze, biorąc pod uwagę, że mówimy o modelu przenośnym. Warunkiem uzyskania takiej wydajności jest jednak posiadanie złącza USB 3.1 Gen 2 w naszym komputerze. Poza tym, porównanie zostało wykonane z Samsung SSD 850 PRO, będącym jednym z najszybszych nośników SATA, co stawia bohatera niniejszego testu w jeszcze lepszym świetle. Kopiowanie 4 GB małych plików 12 folderów / 12000 plików Czas w sekundach (mniej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 Z Samsung SSD 850 PRO Na Samsung Portable SSD T5 21.5 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung SSD 850 PRO 26.2 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung Portable SSD T5 29.0 Kopiowanie 7 GB pliku ISO.RAR Mass Effect 3 Czas w sekundach (mniej = lepiej) 4 8 12 16 20 24 28 32 Z Samsung SSD 850 PRO Na Samsung Portable SSD T5 16.6 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung SSD 850 PRO 17.4 Z Samsung Portable SSD T5 Na Samsung Portable SSD T5 30.8 Badanie spójności pliku 8 GB Battlefield 3 ISO Czas w sekundach (mniej = lepiej) 3 6 9 12 15 18 21 Samsung Portable SSD T5 500 GB USB 3.1 Gen 2 16.0 Samsung SSD 850 PRO 256 GB SATA 6.0 Gb/s 17.0 Wielozadaniowość #1 Kopiowanie 7 GB ISO i instalacja Wiedźmin Czas w sekundach (mniej = lepiej) 9 18 27 36 45 54 63 72 Samsung Portable SSD T5 500 GB USB 3.1 Gen 2 55.6 Samsung SSD 850 PRO 256 GB SATA 6.0 Gb/s 66.2 Jaki jest Samsung SSD Portable T5 500 GB, każdy chyba doskonale widzi - to bardzo eleganckie urządzenie o wydajności klasycznych nośników SSD, które możemy zabrać gdziekolwiek chcemy. Nośnik ładnie prezentuje się obok nowoczesnego ultrabooka, tabletu albo smartfona. Opcja sprzętowego szyfrowania 256-bitowym kluczem AES zadba o bezpieczeństwo naszych danych, a proces ten jest wyjątkowo bezproblemowy za sprawą dołączonej aplikacji. Ot, otrzymujemy pełnowartościowe SSD zamknięte w małej obudowie, które dzięki interfejsowi USB 3.1 Gen 2 dorównuje desktopowym odpowiednikom. Niestety, koszt zakupu Samsung SSD Portable T5 500 GB jest stosunkowo wysoki, orbitując w okolicach 900 złotych, ponieważ przenośne dyski SSD generalnie do najtańszych nie należą. Dla porównania - Samsung SSD 850 EVO 500 GB kosztuje niecałe 700 złotych, więc dopłata wynosi ponad 200 złotych. Mimo wszystko, Samsung SSD Portable T5 500 GB wcale nie jest szczególnie drogim modelem w porównaniu do konkurencji, plasując się w dolnych rejonach stawki, która w przypadku dysków ze złączem USB 3.1 Gen 2 obejmuje zaledwie kilka modeli. Samsung SSD Portable T5 500 GB Cena: 900 zł Wysoki odczyt i zapis sekwencyjny 64-warstwowe Pamięci 3D V-NAND Wykorzystanie interfejsu USB Gen. 2 Dwa kable USB w komplecie (A-C / C-C) Sprzętowe szyfrowanie danych Elegancka i wytrzymała obudowa Cena, jak to w przenośnych SSD Tagi: 3d v-nand, dysk przenośny, dysk ssd, portable t5, samsung, ssd, test, usb 3.1 gen2, wydajność,Sebastian Oktaba