Samsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB - SPIS TREŚCI 1 - Najszybsze i największe maluchy na rynku 2 - Samsung SSD Portable T3 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Mobilne Samsungi swoje kosztują Chociaż dyski przenośne wykorzystujące interfejs USB 3.x pozostają domeną modeli talerzowych, systematycznie przybywa konstrukcji bazujących na pamięciach Flash, zwłaszcza wśród urządzeń skierowanych do entuzjastów. Nieustanie mnożą się również cyfrowe treści: filmy wysokiej jakości, obrazy gier komputerowych czy fotografie robione smartfonami, potrzebujące coraz więcej miejsca. Standardowy HDD zamknięty w zewnętrznej obudowie świetnie spełnia funkcję magazynową, aczkolwiek wydajnością absolutnie nie zachwyca, zwłaszcza przy kopiowaniu dużych archiwów. Pojawia się wówczas idealna przestrzeń dla rozwiązań pokroju Samsung SSD Portable T3, czyli przenośnego i szybkiego dysku SSD dysponującego gniazdem USB 3.1 Gen 1. Całość zamknięto w niewielkiej, eleganckiej oraz wytrzymałej aluminiowej obudowie, aby podkreślić nietuzinkowość tego urządzenia. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych kilkadziesiąt lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci flash). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci flash są bardziej wytrzymałe, lżejsze i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD obecnie wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash: SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań profesjonalnych, natomiast pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich. Oczywiście kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest jeszcze kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Samsung SSD Portable T3 jest niewielkim, przenośnym oraz elegancko wykonanym dyskiem SSD z interfejsem USB 3.1 Gen 1, który wydajnością dorównuje pełnowymiarowym nośnikom SATA 6.0 Gb/s. Pierwsze pytanie dotyczące recenzowanego Samsunga będzie prawdopodobnie brzmiało - komu potrzebne są zewnętrzne nośniki SSD? Wydajnych pendrive'ów jest przecież istne zatrzęsienie. Owszem, takie urządzenia charakteryzują się mniejszymi gabarytami, jednak pod względem osiąganych transferów daleko ustępują SSD-kom. Większość stanowią wydmuszki oferujące wysoki odczyt i żenujący zapis sekwencyjny, natomiast prawdziwe bolidy zbudowane na porządnych komponentach kosztują chore pieniądze np.: SanDisk Extreme PRO. Problemem są również dostępne wersje pojemnościowe, gdyż generalnie „gwizdki” 512 GB albo 1 TB należą jeszcze do rzadkości. Dlatego użytkownikom wymagającym dodatkowego miejsca pozostaje tylko zewnętrzny dysk SSD/HDD. Tutaj dochodzimy do sedna - najlepszym połączeniem dużej przestrzeni roboczej oraz wysokiej wydajności okazuje się pełnowartościowy nośnik SSD, zamknięty w estetycznej lecz wytrzymałej obudowie. Oczywiście, możemy samemu spasować obydwa elementy, aczkolwiek istnieją także gotowe rozwiązania pokroju Samsung SSD Portable T3, mniejsze oraz bardziej poręczne od standardowej kieszeni. Zerknijmy teraz na podstawowe parametry testowanych dysków: Specyfikacja techniczna Samsung SSD Portable SSD T3: Pojemność: 500 GB / 1 TB / 2 TB Interfejs: USB 3.1 Gen 1 (UASP) Kontroler: Samsung MGX / MEX* Pamięci: 3D V-NAND Flash (TLC) Wymiary: 74 x 58 x 10.5 mm Waga całkowita: 51 gramów Maksymalna prędkość zapisu: 450 MB/s Maksymalna prędkość odczytu: 450 MB/s Szyfrowanie: AES 256-bit Gwarancja: 36 miesięcy Samsung SSD Portable T3 bazuje na kontrolerze... właściwie to aktualnie trudno określić, ponieważ oficjalna specyfikacja techniczna tego elementu nie ujawniła*, podobnie jak rodzaju zastosowanych pamięci flash. Wcześniejsza wersja otrzymała jednak dwurdzeniowy układ Samsung MGX oraz wielowarstwowe kości 3D V-NAND TLC Samsunga (40 nm), dlatego najprawdopodobniej wstawiono tutaj identyczne lub bardzo zbliżone komponenty. Modele o pojemności 1 TB oraz 2 TB może natomiast zasilać kontroler Samsung MEX, podobnie jak 1 TB odmianę Samsunga SSD 850 EVO, podczas gdy pozostałe wersje nakarmiono dobrze znanym MGX-em. Wszystko wskazywałoby zatem na ponowne wykorzystanie jako nośnika bazowego Samsunga SSD 850 EVO mSATA, któremu zafundowano specjalny adapter z gniazdem USB 3.1 wspierający UASP . Producent deklaruje transfery sekwencyjne sięgające 450 MB/s dla wszystkich odmian pojemnościowych, czyli względem Samsung SSD Portable T1 wydajność nie wzrosła, chociaż w testach praktycznych jakieś różnice mogą jednak zachodzić. Wyraźnie poprawiono natomiast warstwę estetyczną urządzeń należących do rodziny T3. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Samsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB - SPIS TREŚCI 1 - Najszybsze i największe maluchy na rynku 2 - Samsung SSD Portable T3 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Mobilne Samsungi swoje kosztują Tagi: 3d nand flash, 3d v-nand flash, dysk ssd, portable t3, samsung, ssd, ssd 850 evo, test, usb 3.0,Sebastian OktabaSamsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB - SPIS TREŚCI 1 - Najszybsze i największe maluchy na rynku 2 - Samsung SSD Portable T3 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Mobilne Samsungi swoje kosztują Chociaż dyski przenośne wykorzystujące interfejs USB 3.x pozostają domeną modeli talerzowych, systematycznie przybywa konstrukcji bazujących na pamięciach Flash, zwłaszcza wśród urządzeń skierowanych do entuzjastów. Nieustanie mnożą się również cyfrowe treści: filmy wysokiej jakości, obrazy gier komputerowych czy fotografie robione smartfonami, potrzebujące coraz więcej miejsca. Standardowy HDD zamknięty w zewnętrznej obudowie świetnie spełnia funkcję magazynową, aczkolwiek wydajnością absolutnie nie zachwyca, zwłaszcza przy kopiowaniu dużych archiwów. Pojawia się wówczas idealna przestrzeń dla rozwiązań pokroju Samsung SSD Portable T3, czyli przenośnego i szybkiego dysku SSD dysponującego gniazdem USB 3.1 Gen 1. Całość zamknięto w niewielkiej, eleganckiej oraz wytrzymałej aluminiowej obudowie, aby podkreślić nietuzinkowość tego urządzenia. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych kilkadziesiąt lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci flash). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci flash są bardziej wytrzymałe, lżejsze i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD obecnie wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash: SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań profesjonalnych, natomiast pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich. Oczywiście kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest jeszcze kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Samsung SSD Portable T3 jest niewielkim, przenośnym oraz elegancko wykonanym dyskiem SSD z interfejsem USB 3.1 Gen 1, który wydajnością dorównuje pełnowymiarowym nośnikom SATA 6.0 Gb/s. Pierwsze pytanie dotyczące recenzowanego Samsunga będzie prawdopodobnie brzmiało - komu potrzebne są zewnętrzne nośniki SSD? Wydajnych pendrive'ów jest przecież istne zatrzęsienie. Owszem, takie urządzenia charakteryzują się mniejszymi gabarytami, jednak pod względem osiąganych transferów daleko ustępują SSD-kom. Większość stanowią wydmuszki oferujące wysoki odczyt i żenujący zapis sekwencyjny, natomiast prawdziwe bolidy zbudowane na porządnych komponentach kosztują chore pieniądze np.: SanDisk Extreme PRO. Problemem są również dostępne wersje pojemnościowe, gdyż generalnie „gwizdki” 512 GB albo 1 TB należą jeszcze do rzadkości. Dlatego użytkownikom wymagającym dodatkowego miejsca pozostaje tylko zewnętrzny dysk SSD/HDD. Tutaj dochodzimy do sedna - najlepszym połączeniem dużej przestrzeni roboczej oraz wysokiej wydajności okazuje się pełnowartościowy nośnik SSD, zamknięty w estetycznej lecz wytrzymałej obudowie. Oczywiście, możemy samemu spasować obydwa elementy, aczkolwiek istnieją także gotowe rozwiązania pokroju Samsung SSD Portable T3, mniejsze oraz bardziej poręczne od standardowej kieszeni. Zerknijmy teraz na podstawowe parametry testowanych dysków: Specyfikacja techniczna Samsung SSD Portable SSD T3: Pojemność: 500 GB / 1 TB / 2 TB Interfejs: USB 3.1 Gen 1 (UASP) Kontroler: Samsung MGX / MEX* Pamięci: 3D V-NAND Flash (TLC) Wymiary: 74 x 58 x 10.5 mm Waga całkowita: 51 gramów Maksymalna prędkość zapisu: 450 MB/s Maksymalna prędkość odczytu: 450 MB/s Szyfrowanie: AES 256-bit Gwarancja: 36 miesięcy Samsung SSD Portable T3 bazuje na kontrolerze... właściwie to aktualnie trudno określić, ponieważ oficjalna specyfikacja techniczna tego elementu nie ujawniła*, podobnie jak rodzaju zastosowanych pamięci flash. Wcześniejsza wersja otrzymała jednak dwurdzeniowy układ Samsung MGX oraz wielowarstwowe kości 3D V-NAND TLC Samsunga (40 nm), dlatego najprawdopodobniej wstawiono tutaj identyczne lub bardzo zbliżone komponenty. Modele o pojemności 1 TB oraz 2 TB może natomiast zasilać kontroler Samsung MEX, podobnie jak 1 TB odmianę Samsunga SSD 850 EVO, podczas gdy pozostałe wersje nakarmiono dobrze znanym MGX-em. Wszystko wskazywałoby zatem na ponowne wykorzystanie jako nośnika bazowego Samsunga SSD 850 EVO mSATA, któremu zafundowano specjalny adapter z gniazdem USB 3.1 wspierający UASP . Producent deklaruje transfery sekwencyjne sięgające 450 MB/s dla wszystkich odmian pojemnościowych, czyli względem Samsung SSD Portable T1 wydajność nie wzrosła, chociaż w testach praktycznych jakieś różnice mogą jednak zachodzić. Wyraźnie poprawiono natomiast warstwę estetyczną urządzeń należących do rodziny T3. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Samsung SSD Portable T3 USB 3.1 - Test modeli 500 GB, 1 TB i 2 TB - SPIS TREŚCI 1 - Najszybsze i największe maluchy na rynku 2 - Samsung SSD Portable T3 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Mobilne Samsungi swoje kosztują Tagi: 3d nand flash, 3d v-nand flash, dysk ssd, portable t3, samsung, ssd, ssd 850 evo, test, usb 3.0,Sebastian Oktaba