Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Premiera smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Oficjalna premiera smartfonów 2 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Co nowego, a co starego? 3 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #1 4 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #2 5 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #3 6 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Podsumowanie Nie jest tajemnicą, że producenci urządzeń mobilnych rozwijają swoje produkty przez wiele miesięcy, a w momencie prezentacji jednego flagowca ma deskach kreślarskich znajdują się już jego następcy. Po opadnięciu kurzu po premierze topowego urządzenia do sieci zaczynają trafiać pierwsze domysły, przecieki oraz plotki dotyczące następnego smartfona mającego odmienić rynek. O premierze najnowszego Samsunga Galaxy S7 wiedziano już od wielu miesięcy, a kilka tygodni temu koreański producent oficjalnie poinformował o terminie swojego pokazu Galaxy Unpacked. Wystarczyło choć trochę orientować się w tematach mobilnych, aby skojarzyć fakty i dowiedzieć się, że Galaxy S7 zostanie zaprezentowane właśnie dzisiaj. Tak więc, konferencja Koreańczyków w przeddzień targów Mobile World Congress właśnie się rozpoczyna, a my mamy dla Was potwierdzone informacje na temat modeli Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge. Koniec domysłów - pora odkryć prawdę. Autor: Arkadiusz Pracki O specyfikacji technicznej i wyglądzie smartfona Samsung Galaxy S7 media trąbiły już od jakiegoś czasu - niektórzy korzystali ponoć ze źródeł zbliżonych do producenta, inni postanowili na własną rękę wymyślić wszystkie potrzebne liczby, a pozostali czekali na konkretne informacje bliskie prawdy. W tym momencie możemy już z pełnym przekonaniem stwierdzić, że prawdziwe przecieki prezentujące rzeczywistą specyfikację modeli Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge pojawiły się na początku lutego, a więc co najmniej trzy tygodnie przed premierą. Tego po prostu nie da utrzymać się w tajemnicy, ale trzeba też zastanowić się, czy producentowi w ogóle na tym zależy... Cała otoczka nie wpływa być może zbyt pozytywnie na zainteresowanie samą konferencją, jednakże napędza popularność samego modelu. A przecież chodzi w tym wszystkim o to, aby użytkownicy interesowali się danymi dotyczącymi smartfona ;) Przedstawiciele mediów poznali "całą" prawdę dosłownie kilka dni temu, bowiem to właśnie wtedy zostały zorganizowane pierwsze zamknięte pokazy. Nasza redakcja uczestniczyła w konferencji w Londynie, podczas której mogliśmy po raz pierwszy zobaczyć Samsunga Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge. Udało nam się także potwierdzić specyfikację techniczną urządzeń: Wiemy już wszystko na temat nowych flagowców Samsunga. Smartfon widoczny po prawej stronie oraz dane widniejące w tabelce wyglądają znajomo, nieprawdaż? Specyfikacja techniczna znajdująca się w sieci od początku lutego potwierdziła się, a osoby w nią wierzące wcale nie musiały czekać do dzisiejszej premiery. Tak czy siak, lepiej otrzymać potwierdzenie danych, aniżeli zastanawiać się nad poprawnością przecieków. O ile Samsung Galaxy S6 i Galaxy S6 Edge były rewolucją dla flagowej serii Koreańczyków, o tyle najnowsza siódma odsłona rodziny nie wydaje się już tak oszałamiająca. Dlaczego? Na pierwszy rzut oka można pomylić Galaxy S6 i S7, co świadczy o zaczerpnięciu pomysłu na "siódemkę" od poprzednika. Producent najwidoczniej osiągnął tak znakomitą formę, że tym razem nie chciał już jej zmieniać - widoczne zmiany zaszły natomiast we wnętrzu smartfonów. Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge otrzymały 14-nanometrowe procesory Exynos Octa 8890 posiadające po cztery rdzenie taktowane zegarami 2,3 GHz i 1,6 GHz (łącznie osiem rdzeni). Do tego dochodzi pamięć operacyjna LPDDR4 o pojemności 4 GB oraz 32 GB lub 64 GB przestrzeni na dane użytkownika. W przypadku Samsunga Galaxy S7 otrzymujemy akumulator o pojemności 3000 mAh, natomiast wersja S7 Edge otrzymała ogniwo 3600 mAh. To oczywiście nie jedyne różnice pomiędzy obydwoma modelami. W ubiegłym roku Samsung wprowadził modele Galaxy S6 i Galaxy S6 Edge posiadające wyświetlacze o tej samej przekątnej - kilka miesięcy później zadebiutował Galaxy S6 Edge+, który stał się automatycznie flagowcem z 5,7-calowym ekranem. Tym razem producent zdecydował się odróżnić serię Edge od standardowego flata pod względem wielkości. Samsung Galaxy S7 Edge z przekątną o długości 5,5 cala jest pozycjonowany między modelami Galaxy S6 Edge i S6 Edge+, jednakże jego specyfikacja techniczna jest oczywiście lepsza od dwóch wymienionych braci. Co ciekawe, Galaxy S7 podobnie jak poprzednik posiada 5,1-calowy wyświetlacz, a więc tutaj nie zdecydowano się na żadne zmiany. Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge wprowadzają trzy kluczowe nowości: 12-megapikselowy aparat z optyką F1.7 Certyfikat IP68 (wodoszczelność) Slot na karty microSD O ile pierwsza nowość rzeczywiście jest "nowa", o tyle obecność slotu na karty microSD to powrót do korzeni serii, a wodoszczelność to cecha modelu Galaxy S5. Dlaczego ubiegłoroczny Galaxy S6 nie umożliwiał rozszerzania pamięci i nie był odporny na wodę? Pozostawiamy to pytanie bez odpowiedzi, ale sama odpowiedź jest niemal oczywista ;) Samsungowi być może nie skończyły się pomysły na serię Galaxy S, ale zawsze warto nieco opóźnić rozwój, jeżeli konkurencja robi to samo. Wiemy już co nieco na temat specyfikacji technicznej, a co z wyglądem? 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Premiera smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Oficjalna premiera smartfonów 2 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Co nowego, a co starego? 3 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #1 4 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #2 5 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #3 6 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Podsumowanie Tagi: exynos, galaxy s7, galaxy s7 edge, premiera, relacja, samsung, samsung galaxy s7, samsung galaxy s7 edge, smartfon, smartfony, specyfikacja, zdjęcia,Arkadiusz PrackiSamsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Premiera smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Oficjalna premiera smartfonów 2 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Co nowego, a co starego? 3 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #1 4 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #2 5 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #3 6 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Podsumowanie Nie jest tajemnicą, że producenci urządzeń mobilnych rozwijają swoje produkty przez wiele miesięcy, a w momencie prezentacji jednego flagowca ma deskach kreślarskich znajdują się już jego następcy. Po opadnięciu kurzu po premierze topowego urządzenia do sieci zaczynają trafiać pierwsze domysły, przecieki oraz plotki dotyczące następnego smartfona mającego odmienić rynek. O premierze najnowszego Samsunga Galaxy S7 wiedziano już od wielu miesięcy, a kilka tygodni temu koreański producent oficjalnie poinformował o terminie swojego pokazu Galaxy Unpacked. Wystarczyło choć trochę orientować się w tematach mobilnych, aby skojarzyć fakty i dowiedzieć się, że Galaxy S7 zostanie zaprezentowane właśnie dzisiaj. Tak więc, konferencja Koreańczyków w przeddzień targów Mobile World Congress właśnie się rozpoczyna, a my mamy dla Was potwierdzone informacje na temat modeli Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge. Koniec domysłów - pora odkryć prawdę. Autor: Arkadiusz Pracki O specyfikacji technicznej i wyglądzie smartfona Samsung Galaxy S7 media trąbiły już od jakiegoś czasu - niektórzy korzystali ponoć ze źródeł zbliżonych do producenta, inni postanowili na własną rękę wymyślić wszystkie potrzebne liczby, a pozostali czekali na konkretne informacje bliskie prawdy. W tym momencie możemy już z pełnym przekonaniem stwierdzić, że prawdziwe przecieki prezentujące rzeczywistą specyfikację modeli Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge pojawiły się na początku lutego, a więc co najmniej trzy tygodnie przed premierą. Tego po prostu nie da utrzymać się w tajemnicy, ale trzeba też zastanowić się, czy producentowi w ogóle na tym zależy... Cała otoczka nie wpływa być może zbyt pozytywnie na zainteresowanie samą konferencją, jednakże napędza popularność samego modelu. A przecież chodzi w tym wszystkim o to, aby użytkownicy interesowali się danymi dotyczącymi smartfona ;) Przedstawiciele mediów poznali "całą" prawdę dosłownie kilka dni temu, bowiem to właśnie wtedy zostały zorganizowane pierwsze zamknięte pokazy. Nasza redakcja uczestniczyła w konferencji w Londynie, podczas której mogliśmy po raz pierwszy zobaczyć Samsunga Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge. Udało nam się także potwierdzić specyfikację techniczną urządzeń: Wiemy już wszystko na temat nowych flagowców Samsunga. Smartfon widoczny po prawej stronie oraz dane widniejące w tabelce wyglądają znajomo, nieprawdaż? Specyfikacja techniczna znajdująca się w sieci od początku lutego potwierdziła się, a osoby w nią wierzące wcale nie musiały czekać do dzisiejszej premiery. Tak czy siak, lepiej otrzymać potwierdzenie danych, aniżeli zastanawiać się nad poprawnością przecieków. O ile Samsung Galaxy S6 i Galaxy S6 Edge były rewolucją dla flagowej serii Koreańczyków, o tyle najnowsza siódma odsłona rodziny nie wydaje się już tak oszałamiająca. Dlaczego? Na pierwszy rzut oka można pomylić Galaxy S6 i S7, co świadczy o zaczerpnięciu pomysłu na "siódemkę" od poprzednika. Producent najwidoczniej osiągnął tak znakomitą formę, że tym razem nie chciał już jej zmieniać - widoczne zmiany zaszły natomiast we wnętrzu smartfonów. Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge otrzymały 14-nanometrowe procesory Exynos Octa 8890 posiadające po cztery rdzenie taktowane zegarami 2,3 GHz i 1,6 GHz (łącznie osiem rdzeni). Do tego dochodzi pamięć operacyjna LPDDR4 o pojemności 4 GB oraz 32 GB lub 64 GB przestrzeni na dane użytkownika. W przypadku Samsunga Galaxy S7 otrzymujemy akumulator o pojemności 3000 mAh, natomiast wersja S7 Edge otrzymała ogniwo 3600 mAh. To oczywiście nie jedyne różnice pomiędzy obydwoma modelami. W ubiegłym roku Samsung wprowadził modele Galaxy S6 i Galaxy S6 Edge posiadające wyświetlacze o tej samej przekątnej - kilka miesięcy później zadebiutował Galaxy S6 Edge+, który stał się automatycznie flagowcem z 5,7-calowym ekranem. Tym razem producent zdecydował się odróżnić serię Edge od standardowego flata pod względem wielkości. Samsung Galaxy S7 Edge z przekątną o długości 5,5 cala jest pozycjonowany między modelami Galaxy S6 Edge i S6 Edge+, jednakże jego specyfikacja techniczna jest oczywiście lepsza od dwóch wymienionych braci. Co ciekawe, Galaxy S7 podobnie jak poprzednik posiada 5,1-calowy wyświetlacz, a więc tutaj nie zdecydowano się na żadne zmiany. Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge wprowadzają trzy kluczowe nowości: 12-megapikselowy aparat z optyką F1.7 Certyfikat IP68 (wodoszczelność) Slot na karty microSD O ile pierwsza nowość rzeczywiście jest "nowa", o tyle obecność slotu na karty microSD to powrót do korzeni serii, a wodoszczelność to cecha modelu Galaxy S5. Dlaczego ubiegłoroczny Galaxy S6 nie umożliwiał rozszerzania pamięci i nie był odporny na wodę? Pozostawiamy to pytanie bez odpowiedzi, ale sama odpowiedź jest niemal oczywista ;) Samsungowi być może nie skończyły się pomysły na serię Galaxy S, ale zawsze warto nieco opóźnić rozwój, jeżeli konkurencja robi to samo. Wiemy już co nieco na temat specyfikacji technicznej, a co z wyglądem? 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Premiera smartfonów - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Oficjalna premiera smartfonów 2 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Co nowego, a co starego? 3 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #1 4 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #2 5 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Galeria zdjęć #3 6 - Samsung Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge - Podsumowanie Tagi: exynos, galaxy s7, galaxy s7 edge, premiera, relacja, samsung, samsung galaxy s7, samsung galaxy s7 edge, smartfon, smartfony, specyfikacja, zdjęcia,Arkadiusz Pracki