Samsung Galaxy S7 Edge - Najlepszy smartfon z Androidem - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 Edge: Kolejny flagowiec w świetnej formie 2 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy S7 Edge: Galeria PurePC 5 - Samsung Galaxy S7 Edge: System i interfejs / Testy w grach 6 - Testy aparatu: Zdjęcia 7 - Testy kamery: Filmy 8 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 9 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 10 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 12 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 13 - Podsumowanie - Samsung Galaxy S7 Edge to najlepszy smartfon z Androidem Urządzenia mobilne będące obecnie nieodzowną częścią naszego życia praktycznie nie potrafią nas już niczym zaskoczyć - smartfony ze średniej półki nie wywołują żadnych emocji podczas swoich premier, a o niskim segmencie lepiej nie wspominać, bowiem tam trudno mówić o jakiejkolwiek rewolucji. Najwięcej ciekawych nowości debiutuje oczywiście w najdroższych urządzeniach, czyli tak zwanych flagowcach mających przekonywać klientów do wyboru jedynej odpowiedniej marki. Już od kilku miesięcy było wiadomo, że koreański Samsung po raz kolejny pokaże swoje najlepsze produkty podczas targów Mobile World Congress w Barcelonie - dosłownie dwa tygodnie temu oficjalnie zaprezentowano parę nowych smartfonów, a mianowicie Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge. Wspomniane urządzenia były już wielokrotnie "obmacywane" przez dziennikarzy z całego świata, jednak dopiero teraz zostało zniesione embargo na publikację przekrojowych testów nowych flagowców. Autor: Arkadiusz Pracki Stosowana do tej pory strategia Samsunga dotycząca najwyższego segmentu smartfonów zadebiutowała w czerwcu 2010 roku - to właśnie wtedy świat na własne oczy ujrzał pierwszą generację serii Galaxy S, czyli model o kodowej nazwie i9000. Producent dał wtedy jasny znak mówiący konsumentom, że mogą spodziewać się cyklicznego wydawania najlepszych inteligentnych urządzeń zarządzanych przez system operacyjny Android. Premiera najnowszych modeli Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge po raz kolejny potwierdziła, że rodzina "esek" ma się dobrze, a klienci nie powinni spodziewać się zbyt szybkiego odejścia od opisywanej taktyki dla rynku flagowców. Po udanej ubiegłorocznej premierze szóstej generacji serii Galaxy S wielu obserwatorów zastanawiało się, czym tak naprawdę Samsung postanowi nas zaskoczyć w 2016 roku - Galaxy S6 przyniósł fundamentalne zmiany będące tak naprawdę rewolucją dla całej rodziny, a więc jego następca praktycznie nie miał możliwości sformułowania nowego wizerunku topowej "eski". Ci bardziej dociekliwi wiedzieli jednak, że szósta generacja nie jest doskonała, a producent mógł sobie zostawić znakomitą furtkę do wprowadzenia ważnych "nowości" w Galaxy S7. Ubiegłoroczne flagowce zrobiły dwa kroki w tył w porównaniu do Galaxy S5, natomiast siódma generacja naprawia te błędy i robi to w świetnym stylu. Już na samym wstępie warto ujawnić, że wspomniane dwa kroki w tył dotyczyły slotu na karty microSD oraz certyfikatu wodoszczelności - w przypadku najnowszych smartfonów siódmej generacji możemy ponownie rozszerzać wbudowaną pamięć na dane użytkownika, jak również bez obaw zanurzać smartfony, tudzież korzystać z nich podczas deszczu (gwarantuje to certyfikat IP68). Samsung Galaxy S7 Edge to smartfon wyposażony w 5,5-calowy wyświetlacz Super AMOLED o rozdzielczości 2560 x 1440 pikseli (zagęszczenie na poziomie 534 PPI). Dopisek Edge w nazwie produktu sugeruje, że mamy do czynienia z zakrzywioną konstrukcją, która pozwala na zaoferowanie konsumentowi praktycznie bezramkowego frontu (po bokach), czyli rozwiązania stosowanego powszechnie tylko przez Koreańczyków. Sercem testowanego urządzenia jest 14-nanometrowa jednostka SoC Exynos 8890 Octa wyposażona w cztery rdzenie Mongoose o taktowaniu 2,6 GHz oraz cztery rdzenie ARM Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz, jak również zintegrowany układ graficzny ARM Mali T880 MP12. Procesor współpracuje z 4 GB pamięci operacyjnej LPDDR4. Warto wspomnieć, że Galaxy S7 posiada 32 GB lub 64 GB pamięci wewnętrznej w technologii UFS 2.0 (Universal Flash Storage), która zapewnia wysokie prędkości odczytu oraz zapisu danych. Nie sposób nie wspomnieć o 12-megapikselowym aparacie tylnym z optyką F1.7 oraz funkcją OIS (optyczna stabilizacja obrazu) - z przodu mamy do czynienia ze standardowym 5-megapikselowym sensorem i optyką F1.7. W specyfikacji technicznej znajdziemy jeszcze wzmiankę o akumulatorze o pojemności 3600 mAh, jak również systemie operacyjnym Android 6.0 Marshmallow. Samsung Galaxy S7 Edge waży 157 gramów i posiada grubość 7,7 milimetra. Samsung Galaxy S7 Edge nie jest rewolucją na miarę poprzednika, ale ewolucją, w której nie brakuje nowych rozwiązań. Samsung wprowadzając w ubiegłym roku szkło oraz aluminium do flagowej serii Galaxy S na pewno nie chciał zbyt szybko rezygnować z eleganckiej obudowy, więc praktycznie każdy zainteresowany rynkiem mobilnym mógł wyobrazić sobie design kolejnej odsłony - zaczęto sugerować, że Koreańczycy pójdą w ślady Apple i przestaną na siłę szukać nowych kształtów i wykończenia, skoro Galaxy S6 został ciepło przyjęty przez konsumentów. Już na wczesnych pokazach "siódemki" było wiadomo, że Samsung rzeczywiście po raz pierwszy w historii swojej flagowej serii nie wprowadził wyraźnych zmian w obudowie swoich smartfonów. Warto jednak zauważyć, że nie mamy do czynienia z idealną kopią ubiegłorocznych urządzeń - po dokładniejszym przyjrzeniu się Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge łatwo zauważyć, że projektanci przyłożyli swoje elektroniczne pióra do niektórych elementów i na nowo określili ich kształt oraz położenie. O ile na początku można mieć problem z odróżnieniem Galaxy S6 od Galaxy S7, o tyle po kilku minutach kontaktu wszystko staje się jasne. Testowany smartfon podobnie jak ubiegłoroczny Galaxy S6 Edge debiutuje na rynku w cenie wynoszącej 3600 złotych. Nie ulega wątpliwości, że jest to prawdziwa bariera dla wielu konsumentów, ale taki jest urok flagowców. Po kilku miesiącach od premiery urządzenia można dostać już za 2/3 ceny co bardziej urealnia wycenę urządzenia. Z dostępnych powszechnie informacji wynika, że Galaxy S7 Edge cieszy się większym powodzeniem od płaskiego modelu, co nie powinno nikogo zaskakiwać. Tyle tytułem wstępu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Samsung Galaxy S7 Edge - Najlepszy smartfon z Androidem - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 Edge: Kolejny flagowiec w świetnej formie 2 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy S7 Edge: Galeria PurePC 5 - Samsung Galaxy S7 Edge: System i interfejs / Testy w grach 6 - Testy aparatu: Zdjęcia 7 - Testy kamery: Filmy 8 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 9 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 10 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 12 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 13 - Podsumowanie - Samsung Galaxy S7 Edge to najlepszy smartfon z Androidem Tagi: android, galaxy s7, galaxy s7 edge, recenzja, samsung, samsung galaxy s7 edge, smartfon, test,Arkadiusz PrackiSamsung Galaxy S7 Edge - Najlepszy smartfon z Androidem - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 Edge: Kolejny flagowiec w świetnej formie 2 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy S7 Edge: Galeria PurePC 5 - Samsung Galaxy S7 Edge: System i interfejs / Testy w grach 6 - Testy aparatu: Zdjęcia 7 - Testy kamery: Filmy 8 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 9 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 10 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 12 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 13 - Podsumowanie - Samsung Galaxy S7 Edge to najlepszy smartfon z Androidem Urządzenia mobilne będące obecnie nieodzowną częścią naszego życia praktycznie nie potrafią nas już niczym zaskoczyć - smartfony ze średniej półki nie wywołują żadnych emocji podczas swoich premier, a o niskim segmencie lepiej nie wspominać, bowiem tam trudno mówić o jakiejkolwiek rewolucji. Najwięcej ciekawych nowości debiutuje oczywiście w najdroższych urządzeniach, czyli tak zwanych flagowcach mających przekonywać klientów do wyboru jedynej odpowiedniej marki. Już od kilku miesięcy było wiadomo, że koreański Samsung po raz kolejny pokaże swoje najlepsze produkty podczas targów Mobile World Congress w Barcelonie - dosłownie dwa tygodnie temu oficjalnie zaprezentowano parę nowych smartfonów, a mianowicie Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge. Wspomniane urządzenia były już wielokrotnie "obmacywane" przez dziennikarzy z całego świata, jednak dopiero teraz zostało zniesione embargo na publikację przekrojowych testów nowych flagowców. Autor: Arkadiusz Pracki Stosowana do tej pory strategia Samsunga dotycząca najwyższego segmentu smartfonów zadebiutowała w czerwcu 2010 roku - to właśnie wtedy świat na własne oczy ujrzał pierwszą generację serii Galaxy S, czyli model o kodowej nazwie i9000. Producent dał wtedy jasny znak mówiący konsumentom, że mogą spodziewać się cyklicznego wydawania najlepszych inteligentnych urządzeń zarządzanych przez system operacyjny Android. Premiera najnowszych modeli Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge po raz kolejny potwierdziła, że rodzina "esek" ma się dobrze, a klienci nie powinni spodziewać się zbyt szybkiego odejścia od opisywanej taktyki dla rynku flagowców. Po udanej ubiegłorocznej premierze szóstej generacji serii Galaxy S wielu obserwatorów zastanawiało się, czym tak naprawdę Samsung postanowi nas zaskoczyć w 2016 roku - Galaxy S6 przyniósł fundamentalne zmiany będące tak naprawdę rewolucją dla całej rodziny, a więc jego następca praktycznie nie miał możliwości sformułowania nowego wizerunku topowej "eski". Ci bardziej dociekliwi wiedzieli jednak, że szósta generacja nie jest doskonała, a producent mógł sobie zostawić znakomitą furtkę do wprowadzenia ważnych "nowości" w Galaxy S7. Ubiegłoroczne flagowce zrobiły dwa kroki w tył w porównaniu do Galaxy S5, natomiast siódma generacja naprawia te błędy i robi to w świetnym stylu. Już na samym wstępie warto ujawnić, że wspomniane dwa kroki w tył dotyczyły slotu na karty microSD oraz certyfikatu wodoszczelności - w przypadku najnowszych smartfonów siódmej generacji możemy ponownie rozszerzać wbudowaną pamięć na dane użytkownika, jak również bez obaw zanurzać smartfony, tudzież korzystać z nich podczas deszczu (gwarantuje to certyfikat IP68). Samsung Galaxy S7 Edge to smartfon wyposażony w 5,5-calowy wyświetlacz Super AMOLED o rozdzielczości 2560 x 1440 pikseli (zagęszczenie na poziomie 534 PPI). Dopisek Edge w nazwie produktu sugeruje, że mamy do czynienia z zakrzywioną konstrukcją, która pozwala na zaoferowanie konsumentowi praktycznie bezramkowego frontu (po bokach), czyli rozwiązania stosowanego powszechnie tylko przez Koreańczyków. Sercem testowanego urządzenia jest 14-nanometrowa jednostka SoC Exynos 8890 Octa wyposażona w cztery rdzenie Mongoose o taktowaniu 2,6 GHz oraz cztery rdzenie ARM Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz, jak również zintegrowany układ graficzny ARM Mali T880 MP12. Procesor współpracuje z 4 GB pamięci operacyjnej LPDDR4. Warto wspomnieć, że Galaxy S7 posiada 32 GB lub 64 GB pamięci wewnętrznej w technologii UFS 2.0 (Universal Flash Storage), która zapewnia wysokie prędkości odczytu oraz zapisu danych. Nie sposób nie wspomnieć o 12-megapikselowym aparacie tylnym z optyką F1.7 oraz funkcją OIS (optyczna stabilizacja obrazu) - z przodu mamy do czynienia ze standardowym 5-megapikselowym sensorem i optyką F1.7. W specyfikacji technicznej znajdziemy jeszcze wzmiankę o akumulatorze o pojemności 3600 mAh, jak również systemie operacyjnym Android 6.0 Marshmallow. Samsung Galaxy S7 Edge waży 157 gramów i posiada grubość 7,7 milimetra. Samsung Galaxy S7 Edge nie jest rewolucją na miarę poprzednika, ale ewolucją, w której nie brakuje nowych rozwiązań. Samsung wprowadzając w ubiegłym roku szkło oraz aluminium do flagowej serii Galaxy S na pewno nie chciał zbyt szybko rezygnować z eleganckiej obudowy, więc praktycznie każdy zainteresowany rynkiem mobilnym mógł wyobrazić sobie design kolejnej odsłony - zaczęto sugerować, że Koreańczycy pójdą w ślady Apple i przestaną na siłę szukać nowych kształtów i wykończenia, skoro Galaxy S6 został ciepło przyjęty przez konsumentów. Już na wczesnych pokazach "siódemki" było wiadomo, że Samsung rzeczywiście po raz pierwszy w historii swojej flagowej serii nie wprowadził wyraźnych zmian w obudowie swoich smartfonów. Warto jednak zauważyć, że nie mamy do czynienia z idealną kopią ubiegłorocznych urządzeń - po dokładniejszym przyjrzeniu się Galaxy S7 i Galaxy S7 Edge łatwo zauważyć, że projektanci przyłożyli swoje elektroniczne pióra do niektórych elementów i na nowo określili ich kształt oraz położenie. O ile na początku można mieć problem z odróżnieniem Galaxy S6 od Galaxy S7, o tyle po kilku minutach kontaktu wszystko staje się jasne. Testowany smartfon podobnie jak ubiegłoroczny Galaxy S6 Edge debiutuje na rynku w cenie wynoszącej 3600 złotych. Nie ulega wątpliwości, że jest to prawdziwa bariera dla wielu konsumentów, ale taki jest urok flagowców. Po kilku miesiącach od premiery urządzenia można dostać już za 2/3 ceny co bardziej urealnia wycenę urządzenia. Z dostępnych powszechnie informacji wynika, że Galaxy S7 Edge cieszy się większym powodzeniem od płaskiego modelu, co nie powinno nikogo zaskakiwać. Tyle tytułem wstępu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Samsung Galaxy S7 Edge - Najlepszy smartfon z Androidem - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy S7 Edge: Kolejny flagowiec w świetnej formie 2 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy S7 Edge: Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy S7 Edge: Galeria PurePC 5 - Samsung Galaxy S7 Edge: System i interfejs / Testy w grach 6 - Testy aparatu: Zdjęcia 7 - Testy kamery: Filmy 8 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 9 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 10 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 12 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 13 - Podsumowanie - Samsung Galaxy S7 Edge to najlepszy smartfon z Androidem Tagi: android, galaxy s7, galaxy s7 edge, recenzja, samsung, samsung galaxy s7 edge, smartfon, test,Arkadiusz Pracki