Samsung Galaxy A5 (2016). Ciekawy smartfon ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wygląda jak flagowiec, ale nim nie jest 2 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy A5 (2016): System i interfejs / Testy w grach 5 - Testy aparatu: Zdjęcia 6 - Testy kamery: Filmy 7 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 8 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 9 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 11 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 12 - Podsumowanie - Samsung Galaxy A5 (2016) może okazać się hitem Poczynania Samsunga z dozą niepewności obserwuje cały mobilny świat - koreański producent uchodzący za stabilnego gracza na rynku smartfonów i tabletów jakiś czas temu wpadł w groźną pętlę, która zaczęła wyraźnie osłabiać pozycję marki, szczególnie w najwyższym segmencie. Flagowce Samsunga przez ostatnie lata były doceniane za specyfikację techniczną oraz funkcje, ale jednocześnie obrywały podczas oceny designu oraz wykonania. Mówiąc krótko, urządzenia Samsunga zaczęły wyglądać słabo na tle konkurencji. W 2014 roku dokonała się pewnego rodzaju rewolucja - najpierw pokazano metalową Alphę, później wprowadzono podobną konstrukcję dla serii Galaxy Note. Ubiegły rok należał natomiast do fascynujących konstrukcji, takich jak Galaxy S6, Galaxy S6 Edge, a następnie Galaxy S6 Edge+ oraz Galaxy Note 5. Samsung kontynuuje swoją "metalową" rewolucję z domieszką szkła także w niższych segmentach - prezentujemy test Galaxy A5 (2016). Autor: Arkadiusz Pracki Samsung w ciągu kilku miesięcy był w stanie zaskoczyć klientów swoją nową strategią, która okazała się być marketingowym i wizerunkowym strzałem w dziesiątkę - ubiegłoroczne premiery modeli z serii Galaxy S6 zostały na długo zapamiętane jako rewolucyjne urządzenia wprowadzające nową jakość do flagowej rodziny Koreańczyków. Po premierze topowych modeli zaczęliśmy jednak zastanawiać się... co dalej? Okazało się, że Samsung miał na to odpowiedź w postaci Galaxy S6 Edge+, ale także Galaxy Note 5, który w porównaniu do swojego poprzednika został wyraźnie odsunięty na bok, przynajmniej na rynku europejskim. No dobrze, flagowce flagowcami, a co z niższymi półkami chętnie wybieranymi przez klientów chcących zaoszczędzić trochę grosza w portfelu? W tym przypadku zdecydowano się odświeżyć znaną serię Galaxy A - nowe modele otrzymały dopisek 2016 sugerujący ulepszenie kluczowych parametrów, ale także zmianę designu. Smartfony zostały co prawda zapowiedziane jeszcze w ubiegłym roku, jednak dopiero teraz zaczynają pojawiać się na polskim rynku. Rodzina składa się z modeli Galaxy A3 (2016), Galaxy A5 (2016) oraz Galaxy A7 (2016). Smartfony różnią się przede wszystkim wielkością, ale nie brakuje także kontrastów w parametrach technicznych. Warto zauważyć, że Galaxy A3 (2016), Galaxy A5 (2016) oraz Galaxy A7 (2016) nie są różnymi wariantami jednego smartfona w rozumieniu gabarytu - co prawda, przekątne wyświetlacza oraz nazewnictwo sugerują coś innego, jednakże w tym przypadku mamy do czynienia z różnymi półkami cenowymi. W całej serii najbardziej odstaje Galaxy A3 (2016), który posiada słabszą jednostkę SoC, całkiem mały wyświetlacz jak na dzisiejsze standardy oraz relatywnie mało pamięci operacyjnej. Testowany przez nas Galaxy A5 (2016) wydaje się złotym środkiem dla serii A, który ma największą szansę na powodzenie - przynajmniej w teorii. Smartfon otrzymał 5,2-calowy wyświetlacz Super AMOLED o rozdzielczości 1920 x 1080 pikseli (Full HD) oraz zagęszczeniu 424 PPI. Ponadto, zdecydowano się na jednostkę Samsung Exynos 7580 Octa wyposażoną w osiem rdzeni ARM Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz oraz układ graficzny ARM Mali-T720 - jednostka SoC współpracuje z 2 GB pamięci operacyjnej. Idąc dalej, Samsung Galaxy A5 (2016) posiada 13-megapikselowy aparat tylny z lampą błyskową LED oraz 5-megapikselowy aparat przedni. Warto wspomnieć, że urządzenie nagrywa filmy w rozdzielczości 1920 x 1080 pikseli przy 30 FPS. Galaxy A5 (2016) posiada akumulator o pojemności 2900 mAh oraz waży 155 gramów. W przypadku serii Galaxy A najważniejsza nie musi być wcale specyfikacja techniczna, bowiem producent postanowił zachęcić klientów do zakupu smartfonów z tego segmentu w ciekawy, ale przewidywalny sposób. Samsung Galaxy A5 (2016) to najnowszy smartfon ze średniej półki, który wygląda jak przedstawiciel klasy premium. Już na pierwszy rzut oka widać sporo podobieństw do flagowej serii Galaxy S. Wystarczy spojrzeć na obudowę smartfona Galaxy A5 (2016), aby zauważyć, że wzornictwo jest niemal identyczne, co w modelu Galaxy S6. Metalowe krawędzie o podobnym kształcie, szkło na tylnym panelu, wygląd obiektywu aparatu - to wszystko zostało w mniejszym lub większym stopniu zaczerpnięte z flagowca, co może spodobać się przyszłym posiadaczom Galaxy A. Testowany smartfon jest przede wszystkim bardziej "kanciaty" od swojego droższego i starszego brata (Galaxy S6), ale z pewnej odległości można łatwo pomylić go z topowym urządzeniem Samsunga. Dla klientów ta cecha może okazać się kluczowa - wydajemy mniej na smartfona, który i tak będzie odbierany przez większość jako najwyższy model Koreańczyków. Z drugiej strony, seria Galaxy S zaczyna tracić na prestiżu przez takie działania producenta, gdyż wielu klientów zwraca uwagę przede wszystkim na wygląd. Tak czy siak, firma musiała być pewna swojej strategii, skoro zastosowała ją dla serii Galaxy A. Nie mamy nic przeciwko, aby otrzymywać materiały klasy premium w niższych segmentach, ale z drugiej strony obawiamy się, że kolejne flagowce przestaną nas czymkolwiek zaskakiwać. Warto pamiętać, że Galaxy A5 (2016) najtańszym smartfonem nie jest - obecnie mówimy tutaj o kwocie 1600 złotych. Wiele jednak wskazuje na to, że za chwilę cena może zacząć spadać, co może okazać się kluczowe dla sprzedaży prezentowanego modelu. To tyle słowem wstępu, przejdźmy do oględzin najnowszego Samsung Galaxy A5 (2016). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Samsung Galaxy A5 (2016). Ciekawy smartfon ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wygląda jak flagowiec, ale nim nie jest 2 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy A5 (2016): System i interfejs / Testy w grach 5 - Testy aparatu: Zdjęcia 6 - Testy kamery: Filmy 7 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 8 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 9 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 11 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 12 - Podsumowanie - Samsung Galaxy A5 (2016) może okazać się hitem Tagi: android, galaxy, galaxy a5, galaxy a5 2016, recenzja, samsung, samsung galaxy a5 2016, smartfon, test,Arkadiusz PrackiSamsung Galaxy A5 (2016). Ciekawy smartfon ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wygląda jak flagowiec, ale nim nie jest 2 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy A5 (2016): System i interfejs / Testy w grach 5 - Testy aparatu: Zdjęcia 6 - Testy kamery: Filmy 7 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 8 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 9 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 11 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 12 - Podsumowanie - Samsung Galaxy A5 (2016) może okazać się hitem Poczynania Samsunga z dozą niepewności obserwuje cały mobilny świat - koreański producent uchodzący za stabilnego gracza na rynku smartfonów i tabletów jakiś czas temu wpadł w groźną pętlę, która zaczęła wyraźnie osłabiać pozycję marki, szczególnie w najwyższym segmencie. Flagowce Samsunga przez ostatnie lata były doceniane za specyfikację techniczną oraz funkcje, ale jednocześnie obrywały podczas oceny designu oraz wykonania. Mówiąc krótko, urządzenia Samsunga zaczęły wyglądać słabo na tle konkurencji. W 2014 roku dokonała się pewnego rodzaju rewolucja - najpierw pokazano metalową Alphę, później wprowadzono podobną konstrukcję dla serii Galaxy Note. Ubiegły rok należał natomiast do fascynujących konstrukcji, takich jak Galaxy S6, Galaxy S6 Edge, a następnie Galaxy S6 Edge+ oraz Galaxy Note 5. Samsung kontynuuje swoją "metalową" rewolucję z domieszką szkła także w niższych segmentach - prezentujemy test Galaxy A5 (2016). Autor: Arkadiusz Pracki Samsung w ciągu kilku miesięcy był w stanie zaskoczyć klientów swoją nową strategią, która okazała się być marketingowym i wizerunkowym strzałem w dziesiątkę - ubiegłoroczne premiery modeli z serii Galaxy S6 zostały na długo zapamiętane jako rewolucyjne urządzenia wprowadzające nową jakość do flagowej rodziny Koreańczyków. Po premierze topowych modeli zaczęliśmy jednak zastanawiać się... co dalej? Okazało się, że Samsung miał na to odpowiedź w postaci Galaxy S6 Edge+, ale także Galaxy Note 5, który w porównaniu do swojego poprzednika został wyraźnie odsunięty na bok, przynajmniej na rynku europejskim. No dobrze, flagowce flagowcami, a co z niższymi półkami chętnie wybieranymi przez klientów chcących zaoszczędzić trochę grosza w portfelu? W tym przypadku zdecydowano się odświeżyć znaną serię Galaxy A - nowe modele otrzymały dopisek 2016 sugerujący ulepszenie kluczowych parametrów, ale także zmianę designu. Smartfony zostały co prawda zapowiedziane jeszcze w ubiegłym roku, jednak dopiero teraz zaczynają pojawiać się na polskim rynku. Rodzina składa się z modeli Galaxy A3 (2016), Galaxy A5 (2016) oraz Galaxy A7 (2016). Smartfony różnią się przede wszystkim wielkością, ale nie brakuje także kontrastów w parametrach technicznych. Warto zauważyć, że Galaxy A3 (2016), Galaxy A5 (2016) oraz Galaxy A7 (2016) nie są różnymi wariantami jednego smartfona w rozumieniu gabarytu - co prawda, przekątne wyświetlacza oraz nazewnictwo sugerują coś innego, jednakże w tym przypadku mamy do czynienia z różnymi półkami cenowymi. W całej serii najbardziej odstaje Galaxy A3 (2016), który posiada słabszą jednostkę SoC, całkiem mały wyświetlacz jak na dzisiejsze standardy oraz relatywnie mało pamięci operacyjnej. Testowany przez nas Galaxy A5 (2016) wydaje się złotym środkiem dla serii A, który ma największą szansę na powodzenie - przynajmniej w teorii. Smartfon otrzymał 5,2-calowy wyświetlacz Super AMOLED o rozdzielczości 1920 x 1080 pikseli (Full HD) oraz zagęszczeniu 424 PPI. Ponadto, zdecydowano się na jednostkę Samsung Exynos 7580 Octa wyposażoną w osiem rdzeni ARM Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz oraz układ graficzny ARM Mali-T720 - jednostka SoC współpracuje z 2 GB pamięci operacyjnej. Idąc dalej, Samsung Galaxy A5 (2016) posiada 13-megapikselowy aparat tylny z lampą błyskową LED oraz 5-megapikselowy aparat przedni. Warto wspomnieć, że urządzenie nagrywa filmy w rozdzielczości 1920 x 1080 pikseli przy 30 FPS. Galaxy A5 (2016) posiada akumulator o pojemności 2900 mAh oraz waży 155 gramów. W przypadku serii Galaxy A najważniejsza nie musi być wcale specyfikacja techniczna, bowiem producent postanowił zachęcić klientów do zakupu smartfonów z tego segmentu w ciekawy, ale przewidywalny sposób. Samsung Galaxy A5 (2016) to najnowszy smartfon ze średniej półki, który wygląda jak przedstawiciel klasy premium. Już na pierwszy rzut oka widać sporo podobieństw do flagowej serii Galaxy S. Wystarczy spojrzeć na obudowę smartfona Galaxy A5 (2016), aby zauważyć, że wzornictwo jest niemal identyczne, co w modelu Galaxy S6. Metalowe krawędzie o podobnym kształcie, szkło na tylnym panelu, wygląd obiektywu aparatu - to wszystko zostało w mniejszym lub większym stopniu zaczerpnięte z flagowca, co może spodobać się przyszłym posiadaczom Galaxy A. Testowany smartfon jest przede wszystkim bardziej "kanciaty" od swojego droższego i starszego brata (Galaxy S6), ale z pewnej odległości można łatwo pomylić go z topowym urządzeniem Samsunga. Dla klientów ta cecha może okazać się kluczowa - wydajemy mniej na smartfona, który i tak będzie odbierany przez większość jako najwyższy model Koreańczyków. Z drugiej strony, seria Galaxy S zaczyna tracić na prestiżu przez takie działania producenta, gdyż wielu klientów zwraca uwagę przede wszystkim na wygląd. Tak czy siak, firma musiała być pewna swojej strategii, skoro zastosowała ją dla serii Galaxy A. Nie mamy nic przeciwko, aby otrzymywać materiały klasy premium w niższych segmentach, ale z drugiej strony obawiamy się, że kolejne flagowce przestaną nas czymkolwiek zaskakiwać. Warto pamiętać, że Galaxy A5 (2016) najtańszym smartfonem nie jest - obecnie mówimy tutaj o kwocie 1600 złotych. Wiele jednak wskazuje na to, że za chwilę cena może zacząć spadać, co może okazać się kluczowe dla sprzedaży prezentowanego modelu. To tyle słowem wstępu, przejdźmy do oględzin najnowszego Samsung Galaxy A5 (2016). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Samsung Galaxy A5 (2016). Ciekawy smartfon ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wygląda jak flagowiec, ale nim nie jest 2 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wykonanie / Wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Galaxy A5 (2016): Wyświetlacz 4 - Samsung Galaxy A5 (2016): System i interfejs / Testy w grach 5 - Testy aparatu: Zdjęcia 6 - Testy kamery: Filmy 7 - Testy syntetyczne: Testy przeglądarkowe procesora 8 - Testy syntetyczne: Testy pamięci - AndroBench 9 - Testy syntetyczne: Testy wydajności - 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie pojedynczego pliku / Kopiowanie wielu zdjęć 11 - Wydajność baterii: Czas pracy / Odtwarzanie filmu / Ładowanie 12 - Podsumowanie - Samsung Galaxy A5 (2016) może okazać się hitem Tagi: android, galaxy, galaxy a5, galaxy a5 2016, recenzja, samsung, samsung galaxy a5 2016, smartfon, test,Arkadiusz Pracki