SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Superszybki przenośny SSD - SPIS TREŚCI 1 - Test dysku SSD z interfejsem USB 3.1 Gen 2 2 - SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Ekstremalne szybki, ekstremalnie drogi Dyski SSD stanowią jeszcze egzotykę wśród konstrukcji przenośnych, ale systematycznie przybywa nośników klasy premium, skierowanych do najbardziej wymagających użytkowników. Taka klientela przywiązuje szczególną uwagę do jakości wykonania, dlatego sprzęt powinien charakteryzować się również nienaganną estetyką, najlepiej jeśli uzyskaną dzięki szlachetnym materiałom. Całości koniecznie muszą zaś dopełniać nowoczesne rozwiązania technologiczne. Wszystkie wymienione cechy powinien spełnić SanDisk Extreme 900 Portable o pojemności 480 GB, korzystający z interfejsu USB 3.1 Gen 2. Trzeba przyznać, że specyfikacja techniczna tego urządzenia wywiera imponujące wrażenie, nawet w porównaniu do najszybszych 2,5 calowych dysków półprzewodnikowych SATA III. Jak wypada w rzeczywistości przekonacie się niebawem... Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. SanDisk Extreme 900 Portable SSD jest najwyższą serią reprezentującą przenośne nośniki tego producenta, łącząc w sobie elegancki wygląd, funkcjonalność i duet nośników SanDisk SSD Ultra II pracujących w RAID 0. SanDisk Extreme 900 Portable SSD jest najwyższą serią reprezentującą przenośne nośniki uznanego producenta, który niedawno został własnością koncernu WD, jednego z największych dostawców dysków twardych na świecie. Opisywane urządzenie jest dostępne w trzech wariantach pojemnościowych: 480 GB, 960 GB oraz 1.92 TB, natomiast naszą redakcję odwiedził najmniejszy model. Podobnych rozwiązań na sklepowych półkach znajdziemy raczej niewiele, zwłaszcza oferujących takie parametry, gdyż większość stanowią konstrukcje znacznie prostsze. Warto bowiem mieć świadomość, że SanDisk Extreme 900 Portable SSD 480 GB złożono z dwóch 240 GB dysków SanDisk SSD Ultra II, działających w wewnętrznym systemie RAID 0, doprawionych przejściówką ASMedia ASM1352R zapewniającą obsługę standardu USB 3.1 Gen 2 (złącze typu C). Skutkiem tego zmiana konfiguracji pracy nośników jest niemożliwa, ale otrzymujemy ponadprzeciętną wydajność zamkniętą w estetycznej obudowie. Oczywiście, urządzenie jest kompatybilne również ze standardowym gniazdem USB, niemniej pełen potencjał SanDisk Extreme 900 Portable wydobędą tylko posiadacze nowszych platform sprzętowych m.in.: LGA 1155 oraz LGA 2011-3. Urządzenie posiada w komplecie wtyczki oraz odpowiednie przewody USB typu A/C, dlatego testy zostaną przeprowadzone dwufazowo. Ponieważ SanDisk Extreme 900 Portable SSD 480 GB jest połączeniem dwóch 240 GB dysków SanDisk SSD Ultra II, specyfikacja techniczna urządzenia nie stanowi żadnej tajemnicy. Wewnątrz umieszczono duet czterokanałowych kontrolerów Marvell 88SS9190 oraz 19 nm pamięci TLC Toggle NAND drugiej generacji oznaczone jako SanDisk, chociaż najprawdopodobniej jest to technologia Toshiby, występująca również w dyskach Toshiba Q300 czy Goodram CX100. Producent zastosował tutaj dodatkowo algorytm nCache 2.0 wykorzystujący tzw.: warstwę SLC ulokowaną przed komórkami TLC. Technologia ma zadanie wydłużyć żywotność pamięci oraz poprawić transfery na niewielkich plikach trafiających do bufora. Użycie ekonomicznych modułów NAND trochę rozczarowuje, chociaż trzeba uczciwie przyznać, że SanDisk SSD Ultra II 240 GB okazał się jednym z lepszych nośników tego rodzaju. Z drugiej strony, wstawienie tańszych modeli SanDisk SSD Plus 240 GB (symbol G25 / kości MLC) zapewne dałoby lepsze rezultaty. Suma summarum, macierz RAID 0 pozwoliła uzyskać naprawdę obiecujące parametry. Zapis sekwencyjny wynosi 850 MB/s, natomiast odczyt sięga również 850 MB/s, jeżeli korzystamy z interfejsu USB 3.1 Gen 2 charakteryzującego się przepustowością 10 Gb/s. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Superszybki przenośny SSD - SPIS TREŚCI 1 - Test dysku SSD z interfejsem USB 3.1 Gen 2 2 - SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Ekstremalne szybki, ekstremalnie drogi Tagi: 900, dysk, extreme, gen 2, marvell, nand, portable, przenośny, raid 0, sandisk, ssd, test, tlc, usb,Sebastian OktabaSanDisk Extreme 900 Portable SSD - Superszybki przenośny SSD - SPIS TREŚCI 1 - Test dysku SSD z interfejsem USB 3.1 Gen 2 2 - SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Ekstremalne szybki, ekstremalnie drogi Dyski SSD stanowią jeszcze egzotykę wśród konstrukcji przenośnych, ale systematycznie przybywa nośników klasy premium, skierowanych do najbardziej wymagających użytkowników. Taka klientela przywiązuje szczególną uwagę do jakości wykonania, dlatego sprzęt powinien charakteryzować się również nienaganną estetyką, najlepiej jeśli uzyskaną dzięki szlachetnym materiałom. Całości koniecznie muszą zaś dopełniać nowoczesne rozwiązania technologiczne. Wszystkie wymienione cechy powinien spełnić SanDisk Extreme 900 Portable o pojemności 480 GB, korzystający z interfejsu USB 3.1 Gen 2. Trzeba przyznać, że specyfikacja techniczna tego urządzenia wywiera imponujące wrażenie, nawet w porównaniu do najszybszych 2,5 calowych dysków półprzewodnikowych SATA III. Jak wypada w rzeczywistości przekonacie się niebawem... Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. SanDisk Extreme 900 Portable SSD jest najwyższą serią reprezentującą przenośne nośniki tego producenta, łącząc w sobie elegancki wygląd, funkcjonalność i duet nośników SanDisk SSD Ultra II pracujących w RAID 0. SanDisk Extreme 900 Portable SSD jest najwyższą serią reprezentującą przenośne nośniki uznanego producenta, który niedawno został własnością koncernu WD, jednego z największych dostawców dysków twardych na świecie. Opisywane urządzenie jest dostępne w trzech wariantach pojemnościowych: 480 GB, 960 GB oraz 1.92 TB, natomiast naszą redakcję odwiedził najmniejszy model. Podobnych rozwiązań na sklepowych półkach znajdziemy raczej niewiele, zwłaszcza oferujących takie parametry, gdyż większość stanowią konstrukcje znacznie prostsze. Warto bowiem mieć świadomość, że SanDisk Extreme 900 Portable SSD 480 GB złożono z dwóch 240 GB dysków SanDisk SSD Ultra II, działających w wewnętrznym systemie RAID 0, doprawionych przejściówką ASMedia ASM1352R zapewniającą obsługę standardu USB 3.1 Gen 2 (złącze typu C). Skutkiem tego zmiana konfiguracji pracy nośników jest niemożliwa, ale otrzymujemy ponadprzeciętną wydajność zamkniętą w estetycznej obudowie. Oczywiście, urządzenie jest kompatybilne również ze standardowym gniazdem USB, niemniej pełen potencjał SanDisk Extreme 900 Portable wydobędą tylko posiadacze nowszych platform sprzętowych m.in.: LGA 1155 oraz LGA 2011-3. Urządzenie posiada w komplecie wtyczki oraz odpowiednie przewody USB typu A/C, dlatego testy zostaną przeprowadzone dwufazowo. Ponieważ SanDisk Extreme 900 Portable SSD 480 GB jest połączeniem dwóch 240 GB dysków SanDisk SSD Ultra II, specyfikacja techniczna urządzenia nie stanowi żadnej tajemnicy. Wewnątrz umieszczono duet czterokanałowych kontrolerów Marvell 88SS9190 oraz 19 nm pamięci TLC Toggle NAND drugiej generacji oznaczone jako SanDisk, chociaż najprawdopodobniej jest to technologia Toshiby, występująca również w dyskach Toshiba Q300 czy Goodram CX100. Producent zastosował tutaj dodatkowo algorytm nCache 2.0 wykorzystujący tzw.: warstwę SLC ulokowaną przed komórkami TLC. Technologia ma zadanie wydłużyć żywotność pamięci oraz poprawić transfery na niewielkich plikach trafiających do bufora. Użycie ekonomicznych modułów NAND trochę rozczarowuje, chociaż trzeba uczciwie przyznać, że SanDisk SSD Ultra II 240 GB okazał się jednym z lepszych nośników tego rodzaju. Z drugiej strony, wstawienie tańszych modeli SanDisk SSD Plus 240 GB (symbol G25 / kości MLC) zapewne dałoby lepsze rezultaty. Suma summarum, macierz RAID 0 pozwoliła uzyskać naprawdę obiecujące parametry. Zapis sekwencyjny wynosi 850 MB/s, natomiast odczyt sięga również 850 MB/s, jeżeli korzystamy z interfejsu USB 3.1 Gen 2 charakteryzującego się przepustowością 10 Gb/s. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Superszybki przenośny SSD - SPIS TREŚCI 1 - Test dysku SSD z interfejsem USB 3.1 Gen 2 2 - SanDisk Extreme 900 Portable SSD - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Ekstremalne szybki, ekstremalnie drogi Tagi: 900, dysk, extreme, gen 2, marvell, nand, portable, przenośny, raid 0, sandisk, ssd, test, tlc, usb,Sebastian Oktaba