Sharkoon QB One. Obudowa Mini-ITX ze sporymi możliwościami - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon QB One 2 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon QB One - Wnętrze #1 5 - Sharkoon QB One - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić Sharkoon QB One? Komputery osobiste najczęściej bywają utożsamiane z dużymi skrzynkami, zajmującymi sporo miejsca pod biurkiem, powszechnie uznawanym za naturalne środowisko ich występowania. Jednak użytkownicy blaszaków mogą bez przeszkód zbudować maszynę w mniejszym formacie, która funkcjonalnością nie będzie ustępowała większym odpowiednikom. Kompaktowych obudów komputerowych przybywa, zmienia się również świadomość oraz upodobania klientów, dlatego rynek modeli Mini-ITX przeżywa autentyczny rozkwit. W przypadku takich zestawów istnieje jeszcze podział na klasy gabarytowe, a więc możemy wybrać skrzynkę mieszczącą mniej lub bardziej wydajne komponenty. Całkiem niedawno na łamach naszego portalu testowaliśmy ATX-owy model Sharkoon BW9000-V, natomiast teraz przyjrzymy się innej propozycji tego producenta, skierowanej do miłośników mniejszych rozmiarów. Przed Wami test sportowego malucha Sharkoon QB One. Autor: Arkadiusz Pracki Wbrew pozorom Sharkoon nie zajmuje się wyłącznie produkcją obudów komputerowych - portfolio firmy wypełniają także zasilacze (ATX, SFX), wentylatory oraz akcesoria, zwłaszcza modne ostatnimi czasy peryfieria (myszki, klawiatury) przeznaczone dla graczy. Firma skupia się głównie na produktach należących do niskiego oraz średniego segmentu, bowiem to właśnie takie modele przeważnie wybierają klienci. Analizując ofertę Sharkoona można zauważyć położenie silnego nacisku na proste konstrukcje, zaś strategia polegającą na zagarnianiu szerokiego elektoratu trochę przypomina rodzime SilentiumPC. Połączenie uniwersalnej estetyki, solidności oraz konkurencyjnej ceny zawsze jest mile widziane. W naszej redakcji całkiem niedawno gościł model Sharkoon BW9000-V z pogranicza średniej i wysokiej półki - konstrukcja midi-tower otrzymała bardzo dobrą ocenę i wyróżnienie. Dzisiaj ponownie sięgamy po sprzęt Sharkoona, jednak tym razem w naszym laboratorium zagościł QB One, czyli przedstawiciel segmentu Mini-ITX. Po naprawdę satysfakcjonującym wyniku BW9000-V można chyba oczekiwać, że model QB One również nas zawiedzie oczekiwań... Sharkoon QB One to obudowa Mini-ITX mieszcząca długie karty graficzne i zasilacze w formacie ATX. Sharkoon QB One to jedna z trzech skrzynek w ofercie producenta, przeznaczona dla segmentu Mini-ITX. Oprócz niej znajdziemy jeszcze modele Shark Zone C10 oraz CA-I, z czego ta pierwsza posiada taki sam kadłub, jak testowany dzisiaj produkt. Główny bohater publikacji jest dostępny w polskich sklepach za mniej niż 200 złotych, a więc możemy tutaj mówić o średniej półce. Pamiętajmy, że rynek małych obudów rządzi się swoimi prawami, zatem modeli wycenionych wyżej od Sharkoon QB One nie należy jeszcze nazywać przedstawicielami high-endu. Konstrukcje Mini-ITX często posiadają oryginalne rozwiązania i elementy montażowe, aczkolwiek coraz łatwiej zauważyć tutaj pewną standaryzację. Sharkoon QB One to obudowa przeznaczona dla klientów, którzy nie chcą rezygnować z dedykowanej karty graficznej, ale formaty płyt głównych ATX oraz micro-ATX są dla nich zbyt duże. Poza tym, zastosowanie małej MOBO nie ogranicza naszych możliwości jeżeli chodzi o wydajność procesora czy karty graficznej, a wiele osób jest w stanie obejść się bez kilku interfejsów PCI Express lub czterech banków pamięci. To samo tyczy się nośników danych, gdyż komputery Mini-ITX często ograniczają ilość dysków do dwóch lub trzech. A oto pełna specyfikacja QB One: Specyfikacja Sharkoon QB One: Wymiary: 180 x 368 x 225 mm (W x D x S) Waga całkowita: 3 kilogramy Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 150 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 2 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio System chłodzenia Sharkoon QB One: 1x 80 mm (Opcjonalnie / Tył) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Boki / Góra) Chociaż Sharkon QB One to typowy reprezentant gatunku małych obudów komputerowych, mieszczących płyty główne w formacie Mini-ITX, nie jest to jednak skrzynka miniaturowa. Wszak wymiary 368 x 225 x 180 milimetrów sugerują, że testowany model oferuje duże możliwości rozbudowy i dalsza część specyfikacji potwierdza nasze przypuszczenia. W środku Sharkoona QB One możemy zamontować m.in. system chłodzenia procesora o wysokości do 150 milimetrów, co powinno zadowolić nawet amatorów podkręcania. Kluczową cechą produktu jest także dużo miejsca dla karty graficznej - pomimo, iż mówimy o obudowie Mini-ITX, możemy w niej umieścić GPU o maksymalnej długości 315 milimetrów. Warto też wspomnieć o trzecim ograniczeniu, czyli maksymalnej długości zasilacza, która w tym przypadku wynosi 145 milimetrów. Sharkoon QB One został przystosowany do obsługi dwóch nośników w formacie 3,5 cala (zamiennie z SSD) oraz jednego 2,5-calowego. Panel I/O otrzymał po dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz USB 2.0, a ponadto złącza audio. W zestawie z obudową otrzymujemy fabryczny 120-milimetrowy wentylator umieszczony na górnym panelu. Dodatkowo możemy zainstalować kolejny wentylator o takiej samej średnicy lub 80-milimetrowe śmigło na tylnej ściance. Producent pomyślał także o przystosowaniu obudowy do obsługi 240-milimetrowej chłodnicy o grubości do 50 milimetrów. Jeżeli zaś chodzi o zabezpieczenie przeciwkurzowe, to wszystkie kluczowe otwory otrzymały odpowiednie filtry. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Sharkoon QB One. Obudowa Mini-ITX ze sporymi możliwościami - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon QB One 2 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon QB One - Wnętrze #1 5 - Sharkoon QB One - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić Sharkoon QB One? Tagi: mini-itx, mini-tower, obudowa, qb one, recenzja, sharkoon, sharkoon qb one, test,Arkadiusz PrackiSharkoon QB One. Obudowa Mini-ITX ze sporymi możliwościami - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon QB One 2 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon QB One - Wnętrze #1 5 - Sharkoon QB One - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić Sharkoon QB One? Komputery osobiste najczęściej bywają utożsamiane z dużymi skrzynkami, zajmującymi sporo miejsca pod biurkiem, powszechnie uznawanym za naturalne środowisko ich występowania. Jednak użytkownicy blaszaków mogą bez przeszkód zbudować maszynę w mniejszym formacie, która funkcjonalnością nie będzie ustępowała większym odpowiednikom. Kompaktowych obudów komputerowych przybywa, zmienia się również świadomość oraz upodobania klientów, dlatego rynek modeli Mini-ITX przeżywa autentyczny rozkwit. W przypadku takich zestawów istnieje jeszcze podział na klasy gabarytowe, a więc możemy wybrać skrzynkę mieszczącą mniej lub bardziej wydajne komponenty. Całkiem niedawno na łamach naszego portalu testowaliśmy ATX-owy model Sharkoon BW9000-V, natomiast teraz przyjrzymy się innej propozycji tego producenta, skierowanej do miłośników mniejszych rozmiarów. Przed Wami test sportowego malucha Sharkoon QB One. Autor: Arkadiusz Pracki Wbrew pozorom Sharkoon nie zajmuje się wyłącznie produkcją obudów komputerowych - portfolio firmy wypełniają także zasilacze (ATX, SFX), wentylatory oraz akcesoria, zwłaszcza modne ostatnimi czasy peryfieria (myszki, klawiatury) przeznaczone dla graczy. Firma skupia się głównie na produktach należących do niskiego oraz średniego segmentu, bowiem to właśnie takie modele przeważnie wybierają klienci. Analizując ofertę Sharkoona można zauważyć położenie silnego nacisku na proste konstrukcje, zaś strategia polegającą na zagarnianiu szerokiego elektoratu trochę przypomina rodzime SilentiumPC. Połączenie uniwersalnej estetyki, solidności oraz konkurencyjnej ceny zawsze jest mile widziane. W naszej redakcji całkiem niedawno gościł model Sharkoon BW9000-V z pogranicza średniej i wysokiej półki - konstrukcja midi-tower otrzymała bardzo dobrą ocenę i wyróżnienie. Dzisiaj ponownie sięgamy po sprzęt Sharkoona, jednak tym razem w naszym laboratorium zagościł QB One, czyli przedstawiciel segmentu Mini-ITX. Po naprawdę satysfakcjonującym wyniku BW9000-V można chyba oczekiwać, że model QB One również nas zawiedzie oczekiwań... Sharkoon QB One to obudowa Mini-ITX mieszcząca długie karty graficzne i zasilacze w formacie ATX. Sharkoon QB One to jedna z trzech skrzynek w ofercie producenta, przeznaczona dla segmentu Mini-ITX. Oprócz niej znajdziemy jeszcze modele Shark Zone C10 oraz CA-I, z czego ta pierwsza posiada taki sam kadłub, jak testowany dzisiaj produkt. Główny bohater publikacji jest dostępny w polskich sklepach za mniej niż 200 złotych, a więc możemy tutaj mówić o średniej półce. Pamiętajmy, że rynek małych obudów rządzi się swoimi prawami, zatem modeli wycenionych wyżej od Sharkoon QB One nie należy jeszcze nazywać przedstawicielami high-endu. Konstrukcje Mini-ITX często posiadają oryginalne rozwiązania i elementy montażowe, aczkolwiek coraz łatwiej zauważyć tutaj pewną standaryzację. Sharkoon QB One to obudowa przeznaczona dla klientów, którzy nie chcą rezygnować z dedykowanej karty graficznej, ale formaty płyt głównych ATX oraz micro-ATX są dla nich zbyt duże. Poza tym, zastosowanie małej MOBO nie ogranicza naszych możliwości jeżeli chodzi o wydajność procesora czy karty graficznej, a wiele osób jest w stanie obejść się bez kilku interfejsów PCI Express lub czterech banków pamięci. To samo tyczy się nośników danych, gdyż komputery Mini-ITX często ograniczają ilość dysków do dwóch lub trzech. A oto pełna specyfikacja QB One: Specyfikacja Sharkoon QB One: Wymiary: 180 x 368 x 225 mm (W x D x S) Waga całkowita: 3 kilogramy Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 150 mm Maksymalna długość karty graficznej: 315 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 2 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio System chłodzenia Sharkoon QB One: 1x 80 mm (Opcjonalnie / Tył) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Boki / Góra) Chociaż Sharkon QB One to typowy reprezentant gatunku małych obudów komputerowych, mieszczących płyty główne w formacie Mini-ITX, nie jest to jednak skrzynka miniaturowa. Wszak wymiary 368 x 225 x 180 milimetrów sugerują, że testowany model oferuje duże możliwości rozbudowy i dalsza część specyfikacji potwierdza nasze przypuszczenia. W środku Sharkoona QB One możemy zamontować m.in. system chłodzenia procesora o wysokości do 150 milimetrów, co powinno zadowolić nawet amatorów podkręcania. Kluczową cechą produktu jest także dużo miejsca dla karty graficznej - pomimo, iż mówimy o obudowie Mini-ITX, możemy w niej umieścić GPU o maksymalnej długości 315 milimetrów. Warto też wspomnieć o trzecim ograniczeniu, czyli maksymalnej długości zasilacza, która w tym przypadku wynosi 145 milimetrów. Sharkoon QB One został przystosowany do obsługi dwóch nośników w formacie 3,5 cala (zamiennie z SSD) oraz jednego 2,5-calowego. Panel I/O otrzymał po dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz USB 2.0, a ponadto złącza audio. W zestawie z obudową otrzymujemy fabryczny 120-milimetrowy wentylator umieszczony na górnym panelu. Dodatkowo możemy zainstalować kolejny wentylator o takiej samej średnicy lub 80-milimetrowe śmigło na tylnej ściance. Producent pomyślał także o przystosowaniu obudowy do obsługi 240-milimetrowej chłodnicy o grubości do 50 milimetrów. Jeżeli zaś chodzi o zabezpieczenie przeciwkurzowe, to wszystkie kluczowe otwory otrzymały odpowiednie filtry. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Sharkoon QB One. Obudowa Mini-ITX ze sporymi możliwościami - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon QB One 2 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon QB One - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon QB One - Wnętrze #1 5 - Sharkoon QB One - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić Sharkoon QB One? Tagi: mini-itx, mini-tower, obudowa, qb one, recenzja, sharkoon, sharkoon qb one, test,Arkadiusz Pracki