Sharkoon BW9000-V. Solidna obudowa za niewielkie pieniądze - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon BW9000-V 2 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #1 5 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Sharkoon BW9000-V - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Sharkoon BW9000-V? Obudowa jest praktycznie jedynym widocznym elementem komputera, więc chociaż bezpośrednio nie wpływa na wydajność zestawu, odgrywa niezwykle istotną rolę wizerunkową. Właściwy wybór może oszczędzić nam przykrych doświadczeń, pogardliwych spojrzeń kolegów oraz kłopotów z montażem nowych podzespołów. Trochę teraz przejaskrawiam, niemniej porządna skrzynka to zakup długoterminowy - jeśli będzie solidna i funkcjonalna, posłuży nawet dekady. Tylko jaką markę wybrać? Który model będzie najlepszy za rozsądne pieniądze? Właśnie takie pytania zadaje sobie niejeden użytkownik przeglądając katalogi, zaś propozycji ciągle przybywa... Ktoś musi wskazywać najbardziej smakowite kąski, czasami ginące w natłoku tandety. Dlatego wzięliśmy na warsztat obudowę BW9000-V niemieckiej firmy Sharkoon - jeszcze niezbyt dobrze znanej na polskim rynku, aczkolwiek mającej bardzo ciekawe i konkurencyjnie wycenione produkty. Autor: Arkadiusz Pracki Wbrew pozorom Sharkoon nie zajmuje się wyłącznie produkcją obudów komputerowych - portfolio firmy wypełniają także zasilacze (ATX, SFX), wentylatory oraz akcesoria, zwłaszcza modne ostatnimi czasy peryfieria (myszki, klawiatury) przeznaczone dla graczy. Firma skupia się głównie na produktach należących do niskiego oraz średniego segmentu, bowiem to właśnie takie modele przeważnie wybierają klienci. Analizując ofertę Sharkoona można zauważyć położenie silnego nacisku na proste konstrukcje, zaś strategia polegającą na zagarnianiu szerokiego elektoratu trochę przypomina rodzime SilentiumPC. Połączenie uniwersalnej estetyki, solidności oraz konkurencyjnej ceny zawsze jest mile widziane. Teraz do rzeczy - Sharkoon całkiem niedawno wprowadził na rynek obudowę BW9000-V mającą umocnić pozycję firmy na pograniczu średniej i wysokiej półki. Jednak w przeciwieństwie do pozostałych skrzynek sygnowanych logiem niemieckiego producenta, testowany BW9000-V wydaje się konstrukcją bardziej wysublimowaną, stawiającą na monolityczne kształty, gdzie nie występują żadne zbędne upiększacze. Zwolennicy prostoty powinni być usatysfakcjonowani tym widokiem. Sharkoon BW9000-V to typowy przedstawiciel średniej półki. Sharkoon BW9000-V to jedna z najdroższych obudów komputerowych w ofercie producenta, aktualnie wyceniona na około 300 złotych. Jakby nie patrzeć, kwota to niezbyt wygórowana jeśli weźmiemy pod uwagę całokształt specyfikacji, aczkolwiek za podobne pieniądze można znaleźć sporo ciekawych konstrukcji. Właśnie dlatego przyglądamy się każdemu modelowi z bliska określają opłacalność jego zakupu. W przypadku obudowy za 300 złotych możemy mieć już pewne wymagania odnośnie funkcjonalności, wyglądu oraz jakości wykonania. Należy jednak pamiętać, że wciąż mamy do czynienia z produktem za stosunkowo niewielkie pieniądze, a więc trudno tutaj oczekiwać wodotrysków. Ramy cenowe w przypadku skrzynek komputerowych są dosyć szerokie, a konkurencja ogromna, więc z łatwością można znaleźć konkurentów dla testowanego modelu - czy Sharkoon BW9000-V będzie w stanie wykazać się czymś więcej niż przeciwnicy? Najpierw spójrzmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja Sharkoon BW9000-V: Wymiary: 490 x 480 x 210 mm (W x D x S) Waga całkowita: 8 kilogramów Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 165 mm Maksymalna długość karty graficznej: 293 mm / 430 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 5 / 7 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 1 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio System chłodzenia Sharkoon BW9000-V: 2x 140 mm (2x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 3x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) Sharkoon BW9000-V jest kolejną obudową z segmentu midi-tower testowana na naszym portalu - wymiary na poziomie 480 x 490 x 210 milimetrów to niemalże szablonowe wartości dla tego standardu. Produkt został wyposażony w otwory montażowe dla płyt głównych w standardzie Mini-ITX, micro-ATX oraz ATX. Zgodnie z wytycznymi producenta, wewnątrz zmieszczą się systemy chłodzenia o maksymalnej wysokości 165 milimetrów oraz karty graficzne o długości do 430 milimetrów (bez środkowego koszyka HDD). Sharkoon BW9000-V posiada pięć zatok dla dysków twardych w standardzie 3,5 cala oraz dwóch nośników 2,5-calowych. Napędom zewnętrznym lub panelom kontrolnym oddano dwie 5,25-calowe zatoki, z czego jedna może zostać przekonwertowana do standardu 3,5 cala. Panel I/O został umieszczony w górnej części obudowy. Znajdziemy na nim dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0, złącza audio oraz przycisk zasilania. W standardzie otrzymujemy trzy fabryczne wentylatory: dwa o średnicy 140-milimetrów umieszczone z przodu oraz jeden 120-milimetrowy z tyłu. Możliwy jest również montaż chłodnicy o długości 280 milimetrów z przodu obudowy. Producent pomyślał o zabezpieczeniu przeciwkurzowym z przodu, na dole oraz na górze. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Sharkoon BW9000-V. Solidna obudowa za niewielkie pieniądze - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon BW9000-V 2 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #1 5 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Sharkoon BW9000-V - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Sharkoon BW9000-V? Tagi: atx, bw9000-v, midi-tower, obudowa, recenzja, sharkoon, sharkoon bw9000-v, test,Arkadiusz PrackiSharkoon BW9000-V. Solidna obudowa za niewielkie pieniądze - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon BW9000-V 2 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #1 5 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Sharkoon BW9000-V - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Sharkoon BW9000-V? Obudowa jest praktycznie jedynym widocznym elementem komputera, więc chociaż bezpośrednio nie wpływa na wydajność zestawu, odgrywa niezwykle istotną rolę wizerunkową. Właściwy wybór może oszczędzić nam przykrych doświadczeń, pogardliwych spojrzeń kolegów oraz kłopotów z montażem nowych podzespołów. Trochę teraz przejaskrawiam, niemniej porządna skrzynka to zakup długoterminowy - jeśli będzie solidna i funkcjonalna, posłuży nawet dekady. Tylko jaką markę wybrać? Który model będzie najlepszy za rozsądne pieniądze? Właśnie takie pytania zadaje sobie niejeden użytkownik przeglądając katalogi, zaś propozycji ciągle przybywa... Ktoś musi wskazywać najbardziej smakowite kąski, czasami ginące w natłoku tandety. Dlatego wzięliśmy na warsztat obudowę BW9000-V niemieckiej firmy Sharkoon - jeszcze niezbyt dobrze znanej na polskim rynku, aczkolwiek mającej bardzo ciekawe i konkurencyjnie wycenione produkty. Autor: Arkadiusz Pracki Wbrew pozorom Sharkoon nie zajmuje się wyłącznie produkcją obudów komputerowych - portfolio firmy wypełniają także zasilacze (ATX, SFX), wentylatory oraz akcesoria, zwłaszcza modne ostatnimi czasy peryfieria (myszki, klawiatury) przeznaczone dla graczy. Firma skupia się głównie na produktach należących do niskiego oraz średniego segmentu, bowiem to właśnie takie modele przeważnie wybierają klienci. Analizując ofertę Sharkoona można zauważyć położenie silnego nacisku na proste konstrukcje, zaś strategia polegającą na zagarnianiu szerokiego elektoratu trochę przypomina rodzime SilentiumPC. Połączenie uniwersalnej estetyki, solidności oraz konkurencyjnej ceny zawsze jest mile widziane. Teraz do rzeczy - Sharkoon całkiem niedawno wprowadził na rynek obudowę BW9000-V mającą umocnić pozycję firmy na pograniczu średniej i wysokiej półki. Jednak w przeciwieństwie do pozostałych skrzynek sygnowanych logiem niemieckiego producenta, testowany BW9000-V wydaje się konstrukcją bardziej wysublimowaną, stawiającą na monolityczne kształty, gdzie nie występują żadne zbędne upiększacze. Zwolennicy prostoty powinni być usatysfakcjonowani tym widokiem. Sharkoon BW9000-V to typowy przedstawiciel średniej półki. Sharkoon BW9000-V to jedna z najdroższych obudów komputerowych w ofercie producenta, aktualnie wyceniona na około 300 złotych. Jakby nie patrzeć, kwota to niezbyt wygórowana jeśli weźmiemy pod uwagę całokształt specyfikacji, aczkolwiek za podobne pieniądze można znaleźć sporo ciekawych konstrukcji. Właśnie dlatego przyglądamy się każdemu modelowi z bliska określają opłacalność jego zakupu. W przypadku obudowy za 300 złotych możemy mieć już pewne wymagania odnośnie funkcjonalności, wyglądu oraz jakości wykonania. Należy jednak pamiętać, że wciąż mamy do czynienia z produktem za stosunkowo niewielkie pieniądze, a więc trudno tutaj oczekiwać wodotrysków. Ramy cenowe w przypadku skrzynek komputerowych są dosyć szerokie, a konkurencja ogromna, więc z łatwością można znaleźć konkurentów dla testowanego modelu - czy Sharkoon BW9000-V będzie w stanie wykazać się czymś więcej niż przeciwnicy? Najpierw spójrzmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja Sharkoon BW9000-V: Wymiary: 490 x 480 x 210 mm (W x D x S) Waga całkowita: 8 kilogramów Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 165 mm Maksymalna długość karty graficznej: 293 mm / 430 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 5 / 7 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 1 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio System chłodzenia Sharkoon BW9000-V: 2x 140 mm (2x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 3x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) Sharkoon BW9000-V jest kolejną obudową z segmentu midi-tower testowana na naszym portalu - wymiary na poziomie 480 x 490 x 210 milimetrów to niemalże szablonowe wartości dla tego standardu. Produkt został wyposażony w otwory montażowe dla płyt głównych w standardzie Mini-ITX, micro-ATX oraz ATX. Zgodnie z wytycznymi producenta, wewnątrz zmieszczą się systemy chłodzenia o maksymalnej wysokości 165 milimetrów oraz karty graficzne o długości do 430 milimetrów (bez środkowego koszyka HDD). Sharkoon BW9000-V posiada pięć zatok dla dysków twardych w standardzie 3,5 cala oraz dwóch nośników 2,5-calowych. Napędom zewnętrznym lub panelom kontrolnym oddano dwie 5,25-calowe zatoki, z czego jedna może zostać przekonwertowana do standardu 3,5 cala. Panel I/O został umieszczony w górnej części obudowy. Znajdziemy na nim dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0, złącza audio oraz przycisk zasilania. W standardzie otrzymujemy trzy fabryczne wentylatory: dwa o średnicy 140-milimetrów umieszczone z przodu oraz jeden 120-milimetrowy z tyłu. Możliwy jest również montaż chłodnicy o długości 280 milimetrów z przodu obudowy. Producent pomyślał o zabezpieczeniu przeciwkurzowym z przodu, na dole oraz na górze. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Sharkoon BW9000-V. Solidna obudowa za niewielkie pieniądze - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna Sharkoon BW9000-V 2 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon BW9000-V - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #1 5 - Sharkoon BW9000-V - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - Sharkoon BW9000-V - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić Sharkoon BW9000-V? Tagi: atx, bw9000-v, midi-tower, obudowa, recenzja, sharkoon, sharkoon bw9000-v, test,Arkadiusz Pracki