SilentiumPC Regnum RG4T - Tania obudowa ze szklanym bokiem - SPIS TREŚCI 1 - Przystępny cenowo dwukomorowiec z oknem 2 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #1 5 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #2 6 - SilentiumPC Regnum RG4T - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Patrz na mnie, nie rusz mnie Myśląc o taniej, ale akceptowalnej jakościowo obudowie, zbyt dużego wyboru na polskim rynku nie mamy. Ktoś powie Zalman! Ale ten producent pozostawia naprawdę wiele do życzenia – zwłaszcza jeśli o spasowanie elementów i ogólną żywotność produktów chodzi. Jest Sharkoon będący sensownym wyborem w niskim segmencie, acz dość wolno nadganiającym najnowsze trendy. I… tak! Na prowadzenie wysuwa się polska marka SilentiumPC, która świetnie balansuje jakość i oferowane możliwości względem atrakcyjnej dla konsumenta ceny. SPC nie spoczywa jednak na laurach i co rusz odświeża oraz rozszerza swoją ofertę. Tym razem spojrzymy na model, który jeszcze nie miał premiery czyli SilentiumPC Regnum RG4T. Jest to klasyczna obudowa Mid Tower, którą wyposażono w szklane okno. Autor: Przemysław Banasiak SilentiumPC to polska marka, której raczej nikomu nie trzeba przedstawiać. Nie chodzi tylko konsumencki patriotyzm (bo i tutaj zaraz podniosą się głosy sprzeciwu ze względu na kraj produkcji), co faktycznie świetne utrzymywanie równowagi pomiędzy oferowanymi możliwościami, a ceną. Na naszym rynku próżno szukać tanich konstrukcji, które byłby w stanie walczyć z SPC. Oczywiście można wskazywać na Zalmana, Sharkoona czy Modecoma, to mimo wszystko w tym segmencie za ogół oferty koronę powinni nadal dzierżyć Polacy. W moim przypadku na SilentiumPC spoglądam już od naprawdę długiego czasu, wystarczy powiedzieć, że w domu trzymany jest jeszcze model SilentiumPC Gladius 600 z 2010 roku czy młodszy SilentiumPC Gladius X60 z 2014 roku. Na przestrzeni lat widziałem więc rewolucje i ewolucje marki, które trzeba powiedzieć wprost wychodziły przeważnie dobrze. SPC coraz większą uwagę przykuwało do szczegółów takich jak jakość wykonania i wykończenie produktu (chociażby zatyczki rurek cieplnych w coolerach CPU) oraz dodatkowo rozszerzało swoją działalność na kolejne segmenty rynku – oświetlenie RGB LED czy obudowy typu Cube Tower. Patrząc jednak na testowany dzisiaj model mam wrażenie, że cofnąłem się w czasie. SilentiumPC Regnum RG4T to stosunkowo niewielki przedstawiciel standardu Mid Tower korzystający z budowy dwukomorowej, która jest bardzo ważna przy konstrukcjach wyposażonych w okno. SilentiumPC Regnum RG4T trafi do sprzedaży w pierwszej połowie września, mamy więc do czynienia z przedpremierowym testem produktu. Producent ma w planach wprowadzenie czterech różnych wariantów - RG4 (czarna bez szyby), RG4T (czarna z szybą), RG4F (biała bez szyby), RG4TF (biała z szybą). Zostaną one wycenione kolejno na około 159, 179, 169 i 189 złotych, acz od kilku sklepów wiemy, że może być nieco taniej. Innymi słowy będą to jedne z najtańszych konstrukcji na rynku, które oferują dwukomorową konstrukcję oraz panel boczny w formie okna i wykonany ze szkła. Zadowoleni powinni być zwłaszcza Ci, którzy lubią pochwalić się swoimi podzespołami oraz chcą rozświetlić wnętrze komputera diodami LED. SilentiumPC Regnum RG4T ma na pierwszy rzut oka standardową, dobrze znaną konstrukcję która przystosowana została pod większość dostępnych części na rynku. Oczywiście nie mogło zabraknąć wbudowanego kontrolera obrotów dla wentylatorów czy czytnika kart SD. Cieszy też obecność trzech filtrów przeciwkurzowych, acz to już raczej standard w tym segmencie. Zanim przejdziemy do oględzin, zerknijmy na dokładniejszą specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Regnum RG4T: Wymiary: 490 x 177 x 435 mm Waga całkowita: ok. 4,85 kilograma Materiały: Stal SECC / Tworzywo ABS / Szkło Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 160 mm Maksymalna długość karty graficznej: 380 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 4 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Czytnik kart SD / microSD Maty wygłuszające: brak System chłodzenia SilentiumPC Regnum RG4T: 2x 140 mm lub 3x 120 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) Filtry przeciw kurzowi: Front / Góra / Dół SilentiumPC Regnum RG4T to stosunkowo niewielki przedstawiciel Mid Tower o wymiarach 490 x 177 x 435 milimetrów. Widać więc już na pierwszy rzut oka, że nie jest to konstrukcja typowa, acz mimo tego wystarczająca dla prostego komputera do biura czy domu. Niestety zejście poniżej standardowych 200 milimetrów szerokości stwarza kilka problemów przy składaniu zestawu, ale o tym później. Warto docenić budowę dwukomorową, która jest bardzo ważna przy obudowach wyposażonych w okno. Jednak coś za coś – w środku zmieszczą się tylko dwa dyski 3,5”, lepiej sprawa wygląda z mniejszymi braćmi 2,5” bo one dostały cztery dedykowane miejsca. Ze schłodzeniem procesora nie powinno być problemu, w testowanym wariancie obudowy otrzymujemy 160 milimetrów na cooler. W przypadku kart graficznych wejdą wszystkie najpopularniejsze na rynku konstrukcje nie dłuższe niż 380 milimetrów. Od producenta otrzymujemy trzy 120-milimetrowe wentylatory, którymi sterować możemy dzięki wbudowanemu kontrolerowi obrotów. Pora na pierwsze wrażenia i otworzenie obudowy. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » SilentiumPC Regnum RG4T - Tania obudowa ze szklanym bokiem - SPIS TREŚCI 1 - Przystępny cenowo dwukomorowiec z oknem 2 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #1 5 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #2 6 - SilentiumPC Regnum RG4T - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Patrz na mnie, nie rusz mnie Tagi: czytnik kart, filtr, hdd, komora, kontroler obrotów, napęd, obudowa, okno, panel boczny, parametry, piwnica, recenzja, regnum, RG4T, silentiumpc, spc, szkło, test, usb 3.0, waga, wymiary, zdjęcia,Przemysław BanasiakSilentiumPC Regnum RG4T - Tania obudowa ze szklanym bokiem - SPIS TREŚCI 1 - Przystępny cenowo dwukomorowiec z oknem 2 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #1 5 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #2 6 - SilentiumPC Regnum RG4T - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Patrz na mnie, nie rusz mnie Myśląc o taniej, ale akceptowalnej jakościowo obudowie, zbyt dużego wyboru na polskim rynku nie mamy. Ktoś powie Zalman! Ale ten producent pozostawia naprawdę wiele do życzenia – zwłaszcza jeśli o spasowanie elementów i ogólną żywotność produktów chodzi. Jest Sharkoon będący sensownym wyborem w niskim segmencie, acz dość wolno nadganiającym najnowsze trendy. I… tak! Na prowadzenie wysuwa się polska marka SilentiumPC, która świetnie balansuje jakość i oferowane możliwości względem atrakcyjnej dla konsumenta ceny. SPC nie spoczywa jednak na laurach i co rusz odświeża oraz rozszerza swoją ofertę. Tym razem spojrzymy na model, który jeszcze nie miał premiery czyli SilentiumPC Regnum RG4T. Jest to klasyczna obudowa Mid Tower, którą wyposażono w szklane okno. Autor: Przemysław Banasiak SilentiumPC to polska marka, której raczej nikomu nie trzeba przedstawiać. Nie chodzi tylko konsumencki patriotyzm (bo i tutaj zaraz podniosą się głosy sprzeciwu ze względu na kraj produkcji), co faktycznie świetne utrzymywanie równowagi pomiędzy oferowanymi możliwościami, a ceną. Na naszym rynku próżno szukać tanich konstrukcji, które byłby w stanie walczyć z SPC. Oczywiście można wskazywać na Zalmana, Sharkoona czy Modecoma, to mimo wszystko w tym segmencie za ogół oferty koronę powinni nadal dzierżyć Polacy. W moim przypadku na SilentiumPC spoglądam już od naprawdę długiego czasu, wystarczy powiedzieć, że w domu trzymany jest jeszcze model SilentiumPC Gladius 600 z 2010 roku czy młodszy SilentiumPC Gladius X60 z 2014 roku. Na przestrzeni lat widziałem więc rewolucje i ewolucje marki, które trzeba powiedzieć wprost wychodziły przeważnie dobrze. SPC coraz większą uwagę przykuwało do szczegółów takich jak jakość wykonania i wykończenie produktu (chociażby zatyczki rurek cieplnych w coolerach CPU) oraz dodatkowo rozszerzało swoją działalność na kolejne segmenty rynku – oświetlenie RGB LED czy obudowy typu Cube Tower. Patrząc jednak na testowany dzisiaj model mam wrażenie, że cofnąłem się w czasie. SilentiumPC Regnum RG4T to stosunkowo niewielki przedstawiciel standardu Mid Tower korzystający z budowy dwukomorowej, która jest bardzo ważna przy konstrukcjach wyposażonych w okno. SilentiumPC Regnum RG4T trafi do sprzedaży w pierwszej połowie września, mamy więc do czynienia z przedpremierowym testem produktu. Producent ma w planach wprowadzenie czterech różnych wariantów - RG4 (czarna bez szyby), RG4T (czarna z szybą), RG4F (biała bez szyby), RG4TF (biała z szybą). Zostaną one wycenione kolejno na około 159, 179, 169 i 189 złotych, acz od kilku sklepów wiemy, że może być nieco taniej. Innymi słowy będą to jedne z najtańszych konstrukcji na rynku, które oferują dwukomorową konstrukcję oraz panel boczny w formie okna i wykonany ze szkła. Zadowoleni powinni być zwłaszcza Ci, którzy lubią pochwalić się swoimi podzespołami oraz chcą rozświetlić wnętrze komputera diodami LED. SilentiumPC Regnum RG4T ma na pierwszy rzut oka standardową, dobrze znaną konstrukcję która przystosowana została pod większość dostępnych części na rynku. Oczywiście nie mogło zabraknąć wbudowanego kontrolera obrotów dla wentylatorów czy czytnika kart SD. Cieszy też obecność trzech filtrów przeciwkurzowych, acz to już raczej standard w tym segmencie. Zanim przejdziemy do oględzin, zerknijmy na dokładniejszą specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Regnum RG4T: Wymiary: 490 x 177 x 435 mm Waga całkowita: ok. 4,85 kilograma Materiały: Stal SECC / Tworzywo ABS / Szkło Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 160 mm Maksymalna długość karty graficznej: 380 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 4 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Czytnik kart SD / microSD Maty wygłuszające: brak System chłodzenia SilentiumPC Regnum RG4T: 2x 140 mm lub 3x 120 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) Filtry przeciw kurzowi: Front / Góra / Dół SilentiumPC Regnum RG4T to stosunkowo niewielki przedstawiciel Mid Tower o wymiarach 490 x 177 x 435 milimetrów. Widać więc już na pierwszy rzut oka, że nie jest to konstrukcja typowa, acz mimo tego wystarczająca dla prostego komputera do biura czy domu. Niestety zejście poniżej standardowych 200 milimetrów szerokości stwarza kilka problemów przy składaniu zestawu, ale o tym później. Warto docenić budowę dwukomorową, która jest bardzo ważna przy obudowach wyposażonych w okno. Jednak coś za coś – w środku zmieszczą się tylko dwa dyski 3,5”, lepiej sprawa wygląda z mniejszymi braćmi 2,5” bo one dostały cztery dedykowane miejsca. Ze schłodzeniem procesora nie powinno być problemu, w testowanym wariancie obudowy otrzymujemy 160 milimetrów na cooler. W przypadku kart graficznych wejdą wszystkie najpopularniejsze na rynku konstrukcje nie dłuższe niż 380 milimetrów. Od producenta otrzymujemy trzy 120-milimetrowe wentylatory, którymi sterować możemy dzięki wbudowanemu kontrolerowi obrotów. Pora na pierwsze wrażenia i otworzenie obudowy. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » SilentiumPC Regnum RG4T - Tania obudowa ze szklanym bokiem - SPIS TREŚCI 1 - Przystępny cenowo dwukomorowiec z oknem 2 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #1 5 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #2 6 - SilentiumPC Regnum RG4T - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Patrz na mnie, nie rusz mnie Tagi: czytnik kart, filtr, hdd, komora, kontroler obrotów, napęd, obudowa, okno, panel boczny, parametry, piwnica, recenzja, regnum, RG4T, silentiumpc, spc, szkło, test, usb 3.0, waga, wymiary, zdjęcia,Przemysław BanasiakSilentiumPC Regnum RG4T - Tania obudowa ze szklanym bokiem - SPIS TREŚCI 1 - Przystępny cenowo dwukomorowiec z oknem 2 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #1 5 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #2 6 - SilentiumPC Regnum RG4T - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Patrz na mnie, nie rusz mnie Myśląc o taniej, ale akceptowalnej jakościowo obudowie, zbyt dużego wyboru na polskim rynku nie mamy. Ktoś powie Zalman! Ale ten producent pozostawia naprawdę wiele do życzenia – zwłaszcza jeśli o spasowanie elementów i ogólną żywotność produktów chodzi. Jest Sharkoon będący sensownym wyborem w niskim segmencie, acz dość wolno nadganiającym najnowsze trendy. I… tak! Na prowadzenie wysuwa się polska marka SilentiumPC, która świetnie balansuje jakość i oferowane możliwości względem atrakcyjnej dla konsumenta ceny. SPC nie spoczywa jednak na laurach i co rusz odświeża oraz rozszerza swoją ofertę. Tym razem spojrzymy na model, który jeszcze nie miał premiery czyli SilentiumPC Regnum RG4T. Jest to klasyczna obudowa Mid Tower, którą wyposażono w szklane okno. Autor: Przemysław Banasiak SilentiumPC to polska marka, której raczej nikomu nie trzeba przedstawiać. Nie chodzi tylko konsumencki patriotyzm (bo i tutaj zaraz podniosą się głosy sprzeciwu ze względu na kraj produkcji), co faktycznie świetne utrzymywanie równowagi pomiędzy oferowanymi możliwościami, a ceną. Na naszym rynku próżno szukać tanich konstrukcji, które byłby w stanie walczyć z SPC. Oczywiście można wskazywać na Zalmana, Sharkoona czy Modecoma, to mimo wszystko w tym segmencie za ogół oferty koronę powinni nadal dzierżyć Polacy. W moim przypadku na SilentiumPC spoglądam już od naprawdę długiego czasu, wystarczy powiedzieć, że w domu trzymany jest jeszcze model SilentiumPC Gladius 600 z 2010 roku czy młodszy SilentiumPC Gladius X60 z 2014 roku. Na przestrzeni lat widziałem więc rewolucje i ewolucje marki, które trzeba powiedzieć wprost wychodziły przeważnie dobrze. SPC coraz większą uwagę przykuwało do szczegółów takich jak jakość wykonania i wykończenie produktu (chociażby zatyczki rurek cieplnych w coolerach CPU) oraz dodatkowo rozszerzało swoją działalność na kolejne segmenty rynku – oświetlenie RGB LED czy obudowy typu Cube Tower. Patrząc jednak na testowany dzisiaj model mam wrażenie, że cofnąłem się w czasie. SilentiumPC Regnum RG4T to stosunkowo niewielki przedstawiciel standardu Mid Tower korzystający z budowy dwukomorowej, która jest bardzo ważna przy konstrukcjach wyposażonych w okno. SilentiumPC Regnum RG4T trafi do sprzedaży w pierwszej połowie września, mamy więc do czynienia z przedpremierowym testem produktu. Producent ma w planach wprowadzenie czterech różnych wariantów - RG4 (czarna bez szyby), RG4T (czarna z szybą), RG4F (biała bez szyby), RG4TF (biała z szybą). Zostaną one wycenione kolejno na około 159, 179, 169 i 189 złotych, acz od kilku sklepów wiemy, że może być nieco taniej. Innymi słowy będą to jedne z najtańszych konstrukcji na rynku, które oferują dwukomorową konstrukcję oraz panel boczny w formie okna i wykonany ze szkła. Zadowoleni powinni być zwłaszcza Ci, którzy lubią pochwalić się swoimi podzespołami oraz chcą rozświetlić wnętrze komputera diodami LED. SilentiumPC Regnum RG4T ma na pierwszy rzut oka standardową, dobrze znaną konstrukcję która przystosowana została pod większość dostępnych części na rynku. Oczywiście nie mogło zabraknąć wbudowanego kontrolera obrotów dla wentylatorów czy czytnika kart SD. Cieszy też obecność trzech filtrów przeciwkurzowych, acz to już raczej standard w tym segmencie. Zanim przejdziemy do oględzin, zerknijmy na dokładniejszą specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Regnum RG4T: Wymiary: 490 x 177 x 435 mm Waga całkowita: ok. 4,85 kilograma Materiały: Stal SECC / Tworzywo ABS / Szkło Obsługiwane formaty: ATX / M-ATX / Mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 160 mm Maksymalna długość karty graficznej: 380 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 4 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Czytnik kart SD / microSD Maty wygłuszające: brak System chłodzenia SilentiumPC Regnum RG4T: 2x 140 mm lub 3x 120 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 140 mm lub 2x 120 mm (Góra) Filtry przeciw kurzowi: Front / Góra / Dół SilentiumPC Regnum RG4T to stosunkowo niewielki przedstawiciel Mid Tower o wymiarach 490 x 177 x 435 milimetrów. Widać więc już na pierwszy rzut oka, że nie jest to konstrukcja typowa, acz mimo tego wystarczająca dla prostego komputera do biura czy domu. Niestety zejście poniżej standardowych 200 milimetrów szerokości stwarza kilka problemów przy składaniu zestawu, ale o tym później. Warto docenić budowę dwukomorową, która jest bardzo ważna przy obudowach wyposażonych w okno. Jednak coś za coś – w środku zmieszczą się tylko dwa dyski 3,5”, lepiej sprawa wygląda z mniejszymi braćmi 2,5” bo one dostały cztery dedykowane miejsca. Ze schłodzeniem procesora nie powinno być problemu, w testowanym wariancie obudowy otrzymujemy 160 milimetrów na cooler. W przypadku kart graficznych wejdą wszystkie najpopularniejsze na rynku konstrukcje nie dłuższe niż 380 milimetrów. Od producenta otrzymujemy trzy 120-milimetrowe wentylatory, którymi sterować możemy dzięki wbudowanemu kontrolerowi obrotów. Pora na pierwsze wrażenia i otworzenie obudowy. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » SilentiumPC Regnum RG4T - Tania obudowa ze szklanym bokiem - SPIS TREŚCI 1 - Przystępny cenowo dwukomorowiec z oknem 2 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #1 5 - SilentiumPC Regnum RG4T - Wygląd wewnętrzny #2 6 - SilentiumPC Regnum RG4T - Instalacja komponentów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie – Patrz na mnie, nie rusz mnie Tagi: czytnik kart, filtr, hdd, komora, kontroler obrotów, napęd, obudowa, okno, panel boczny, parametry, piwnica, recenzja, regnum, RG4T, silentiumpc, spc, szkło, test, usb 3.0, waga, wymiary, zdjęcia,Przemysław Banasiak