SilentiumPC Pax M70. Test wyciszonej obudowy midi-tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Pax M70 2 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Pax M70 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Pax M70? SilentiumPC to jedna z najbardziej znanych marek na polskim rynku podzespołów komputerowych. Produkty tej firmy zdobywały popularność głównie dzięki wysokiej opłacalności wynikającej z rozsądnej wyceny - przez kilka ostatnich lat SPC rozwinęło swoje portfolio i wprowadziło do niego propozycje dla klientów poszukujących nowych podzespołów z różnych segmentów. Dzisiaj nie możemy już powiedzieć, że marka SilentiumPC jest oparta na produktach budżetowych. Najlepszym tego przykładem są ostatnie premiery obudów należących do średnich segmentów. Nie sposób nie wymienić tutaj Aquariusa M60W i X95W, jak również Gladiusa M45W. O ile wspomniane modele wnosiły coś nowego do oferty SilentiumPC, o tyle najnowszy Pax M70 to prawdziwa rewolucja w portfolio polskiej marki. Dlaczego? Sprawdźcie to czytając naszą publikację. Autor: Arkadiusz Pracki Kilka ostatnich premier obudów komputerowych marki SilentiumPC pokazało, że właściciele firmy zmienili strategię i postanowili zawalczyć o klientów poszukujących czegoś lepszego od budżetowych produktów. Wprowadzono kilka interesujących rozwiązań, które pozwoliły nam recenzentom na określanie obudów SPC jako innowacyjnych w swojej klasie. Co jest jednak najważniejsze, nie zapomniano o głównej przyczynie popularności SilentiumPC na polskim rynku, czyli niewygórowanej cenie. Wcześniej na naszym portalu testowaliśmy model SilentiumPC Gladius S10 dla konfiguracji micro-ATX - wspomniana obudowa jest przeznaczona dla nieco węższej grupy odbiorców aniżeli skrzynki midi-tower, co jest w pełni zrozumiałe. Dzisiaj ponownie wracamy do naszego ulubionego segmentu potrafiącego pomieścić płyty główne ATX. Mamy spore nadzieje związane z tym powrotem, a wszystko to dlatego, że testowany Pax M70 nie jest najzwyklejszym przedstawicielem nowej oferty SilentiumPC. W tym przypadku zdecydowano się na jeszcze większe zmiany, niż przykładowo w Aquariusie X95W, tudzież Gladiusie M45W. Jeżeli wspomniane modele były dla Was ewolucją, to najnowszy Pax M70 będzie można nazwać rewolucją. A wszystko to dlatego, że wspomniana obudowa znacznie różni się konstrukcją od pozostałych modeli SilentiumPC. SilentiumPC Pax M70 to pierwsza wyciszona obudowa w ofercie polskiej firmy, która ma szansę powalczyć z mocną konkurencją w postaci chociażby Fractal Design. SilentiumPC Pax M70 nie jest następcą żadnego poprzedniego modelu z oferty SPC. Można stwierdzić, że jest to zupełnie nowa konstrukcja, aczkolwiek tutaj oczywiście należy zachować pewien umiar - wiele obudów jest do siebie podobnych, szczególnie jeżeli chodzi o wnętrze. Jeżeli jednak mówimy o skorupie zewnętrznej, to nie zauważamy tutaj żadnego precedensu. I dobrze. Nowa oferta SilentiumPC podoba się recenzentom oraz klientom głównie dlatego, że przynosi pożądany powiew świeżości. Zazwyczaj jest on widoczny po zdjęciu panelu bocznego, jednak nie sposób nie zauważyć nowych trendów przy kreowaniu designu ostatnich skrzynek. Bohater dzisiejszego testu jest dostępny w sklepach w cenie 280 złotych - nie jest to najniższa kwota jak na zwykłą obudowę midi-tower... Warto jednak pamiętać, że Pax M70 nie jest do końca "zwykły". Jak to mówią, diabeł tkwi w szczegółach i podobnie jest w tym przypadku. SilentiumPC Pax M70 to pierwsza wyciszona obudowa w ofercie polskiej firmy - po opublikowaniu informacji na temat tego modelu w sieci zaczęły pojawiać się głosy, że jest to tańszy rywal dla produktów marki chociażby Fractal Design... Trudno byłoby się z nimi nie zgodzić. Co jeszcze oferuje SilentiumPC Pax M70? Spójrzmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Pax M70: Wymiary: 467 x 483 x 230 mm (W x D x S) Waga całkowita: 8,5 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 175 mm Maksymalna długość karty graficznej: 415 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Maty wygłuszające Czytnik kart SDXC System chłodzenia SilentiumPC Pax M70: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Pax M70 pod względem specyfikacji technicznej nie różni się zbyt mocno od swoich starszych kompanów. Obudowa o wymiarach 467 x 483 x 230 milimetrów (wys. x dług. x szer.) potrafi pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 175 milimetrów oraz karty graficzne o maksymalnej długości 415 milimetrów. Produkt zachowany w standardzie gabarytowym midi-tower obsługuje płyty główne w formacie micro-ATX oraz ATX. Dalsza część specyfikacji jest typowa dla ostatnich obudów SilentiumPC - Pax M70 pomieści do dwóch dysków twardych HDD w formacie 3,5 cala oraz maksymalnie pięć nośników półprzewodnikowych SSD w formacie 2,5 cala (trzy dedykowane zatoki, dwie zamiast HDD 3,5 cala). Nie zabrakło miejsca na dwa napędy zewnętrzne w formacie 5,25 cala ukryte za otwieranymi drzwiczkami. Górny panel I/O został wyposażony w dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0 oraz złącza audio, a ponadto czytnik kart SDXC (SD i microSD). SilentiumPC Pax M70 wyróżnia się rozbudowanym systemem chłodzenia - z przodu zagościły dwa 120-milimetrowe wentylatory Sigma Pro (do 1200 RPM), natomiast z tyłu znajdziemy kolejne śmigło z tej samej serii. Dodatkowo, do dyspozycji użytkownika oddano dwa niezależne kontrolery obrotów obsługujące dwa oraz trzy wentylatory w trzystopniowym zakresie. Testowana obudowa jest przygotowana na obsługę chłodnicy systemu wodnego - z przodu możemy zamontować element o maksymalnej długości 360 milimetrów. Warto wspomnieć o demontowalnych filtrach przeciwkurzowych umieszczonych z przodu, pod zasilaczem oraz na górze. Górne wloty powietrza mogą zostać zakryte przez plastikowe elementy dołożone do zestawu. Wiemy już jak prezentuje się specyfikacja techniczna obudowy, rozpocznijmy więc nasze oględziny. SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Pax M70. Test wyciszonej obudowy midi-tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Pax M70 2 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Pax M70 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Pax M70? Tagi: atx, midi-tower, pax m70, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc pax m70, test,Arkadiusz PrackiSilentiumPC Pax M70. Test wyciszonej obudowy midi-tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Pax M70 2 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Pax M70 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Pax M70? SilentiumPC to jedna z najbardziej znanych marek na polskim rynku podzespołów komputerowych. Produkty tej firmy zdobywały popularność głównie dzięki wysokiej opłacalności wynikającej z rozsądnej wyceny - przez kilka ostatnich lat SPC rozwinęło swoje portfolio i wprowadziło do niego propozycje dla klientów poszukujących nowych podzespołów z różnych segmentów. Dzisiaj nie możemy już powiedzieć, że marka SilentiumPC jest oparta na produktach budżetowych. Najlepszym tego przykładem są ostatnie premiery obudów należących do średnich segmentów. Nie sposób nie wymienić tutaj Aquariusa M60W i X95W, jak również Gladiusa M45W. O ile wspomniane modele wnosiły coś nowego do oferty SilentiumPC, o tyle najnowszy Pax M70 to prawdziwa rewolucja w portfolio polskiej marki. Dlaczego? Sprawdźcie to czytając naszą publikację. Autor: Arkadiusz Pracki Kilka ostatnich premier obudów komputerowych marki SilentiumPC pokazało, że właściciele firmy zmienili strategię i postanowili zawalczyć o klientów poszukujących czegoś lepszego od budżetowych produktów. Wprowadzono kilka interesujących rozwiązań, które pozwoliły nam recenzentom na określanie obudów SPC jako innowacyjnych w swojej klasie. Co jest jednak najważniejsze, nie zapomniano o głównej przyczynie popularności SilentiumPC na polskim rynku, czyli niewygórowanej cenie. Wcześniej na naszym portalu testowaliśmy model SilentiumPC Gladius S10 dla konfiguracji micro-ATX - wspomniana obudowa jest przeznaczona dla nieco węższej grupy odbiorców aniżeli skrzynki midi-tower, co jest w pełni zrozumiałe. Dzisiaj ponownie wracamy do naszego ulubionego segmentu potrafiącego pomieścić płyty główne ATX. Mamy spore nadzieje związane z tym powrotem, a wszystko to dlatego, że testowany Pax M70 nie jest najzwyklejszym przedstawicielem nowej oferty SilentiumPC. W tym przypadku zdecydowano się na jeszcze większe zmiany, niż przykładowo w Aquariusie X95W, tudzież Gladiusie M45W. Jeżeli wspomniane modele były dla Was ewolucją, to najnowszy Pax M70 będzie można nazwać rewolucją. A wszystko to dlatego, że wspomniana obudowa znacznie różni się konstrukcją od pozostałych modeli SilentiumPC. SilentiumPC Pax M70 to pierwsza wyciszona obudowa w ofercie polskiej firmy, która ma szansę powalczyć z mocną konkurencją w postaci chociażby Fractal Design. SilentiumPC Pax M70 nie jest następcą żadnego poprzedniego modelu z oferty SPC. Można stwierdzić, że jest to zupełnie nowa konstrukcja, aczkolwiek tutaj oczywiście należy zachować pewien umiar - wiele obudów jest do siebie podobnych, szczególnie jeżeli chodzi o wnętrze. Jeżeli jednak mówimy o skorupie zewnętrznej, to nie zauważamy tutaj żadnego precedensu. I dobrze. Nowa oferta SilentiumPC podoba się recenzentom oraz klientom głównie dlatego, że przynosi pożądany powiew świeżości. Zazwyczaj jest on widoczny po zdjęciu panelu bocznego, jednak nie sposób nie zauważyć nowych trendów przy kreowaniu designu ostatnich skrzynek. Bohater dzisiejszego testu jest dostępny w sklepach w cenie 280 złotych - nie jest to najniższa kwota jak na zwykłą obudowę midi-tower... Warto jednak pamiętać, że Pax M70 nie jest do końca "zwykły". Jak to mówią, diabeł tkwi w szczegółach i podobnie jest w tym przypadku. SilentiumPC Pax M70 to pierwsza wyciszona obudowa w ofercie polskiej firmy - po opublikowaniu informacji na temat tego modelu w sieci zaczęły pojawiać się głosy, że jest to tańszy rywal dla produktów marki chociażby Fractal Design... Trudno byłoby się z nimi nie zgodzić. Co jeszcze oferuje SilentiumPC Pax M70? Spójrzmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Pax M70: Wymiary: 467 x 483 x 230 mm (W x D x S) Waga całkowita: 8,5 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 175 mm Maksymalna długość karty graficznej: 415 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Maty wygłuszające Czytnik kart SDXC System chłodzenia SilentiumPC Pax M70: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Pax M70 pod względem specyfikacji technicznej nie różni się zbyt mocno od swoich starszych kompanów. Obudowa o wymiarach 467 x 483 x 230 milimetrów (wys. x dług. x szer.) potrafi pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 175 milimetrów oraz karty graficzne o maksymalnej długości 415 milimetrów. Produkt zachowany w standardzie gabarytowym midi-tower obsługuje płyty główne w formacie micro-ATX oraz ATX. Dalsza część specyfikacji jest typowa dla ostatnich obudów SilentiumPC - Pax M70 pomieści do dwóch dysków twardych HDD w formacie 3,5 cala oraz maksymalnie pięć nośników półprzewodnikowych SSD w formacie 2,5 cala (trzy dedykowane zatoki, dwie zamiast HDD 3,5 cala). Nie zabrakło miejsca na dwa napędy zewnętrzne w formacie 5,25 cala ukryte za otwieranymi drzwiczkami. Górny panel I/O został wyposażony w dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0 oraz złącza audio, a ponadto czytnik kart SDXC (SD i microSD). SilentiumPC Pax M70 wyróżnia się rozbudowanym systemem chłodzenia - z przodu zagościły dwa 120-milimetrowe wentylatory Sigma Pro (do 1200 RPM), natomiast z tyłu znajdziemy kolejne śmigło z tej samej serii. Dodatkowo, do dyspozycji użytkownika oddano dwa niezależne kontrolery obrotów obsługujące dwa oraz trzy wentylatory w trzystopniowym zakresie. Testowana obudowa jest przygotowana na obsługę chłodnicy systemu wodnego - z przodu możemy zamontować element o maksymalnej długości 360 milimetrów. Warto wspomnieć o demontowalnych filtrach przeciwkurzowych umieszczonych z przodu, pod zasilaczem oraz na górze. Górne wloty powietrza mogą zostać zakryte przez plastikowe elementy dołożone do zestawu. Wiemy już jak prezentuje się specyfikacja techniczna obudowy, rozpocznijmy więc nasze oględziny. SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Pax M70. Test wyciszonej obudowy midi-tower - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Pax M70 2 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Pax M70 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Pax M70 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Pax M70 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Pax M70? Tagi: atx, midi-tower, pax m70, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc pax m70, test,Arkadiusz Pracki