SilentiumPC Gladius M45W. Test obudowy ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M45W 2 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M45W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M45W? Firma SilentiumPC to znany gracz na polskim rynku obudów komputerowych, systemów chłodzenia i akcesoriów - SPC posiada w swojej ofercie wiele produktów z różnych segmentów cenowych i nieustannie cieszy się zaufaniem klientów. Przez kilka ostatnich miesięcy firma prowadziła ofensywę produktową, która polegała na cyklicznych prezentacjach nowych obudów komputerowych. SilentiumPC udało się odświeżyć niemal całe portfolio, dzięki czemu marka nabrała nowego wizerunku i zaoferowała klientom nowe rozwiązania. Na naszym portalu opublikowaliśmy kilka testów najnowszych produktów SPC, a całkiem niedawno zostaliśmy zaskoczeni wysoką opłacalnością, jakością wykonania oraz możliwościami wyciszonego modelu Pax M70. Dzisiaj postanowiliśmy wziąć na warsztat jeszcze jedną propozycję SilentiumPC. Mowa tutaj o obudowie Gladius M45W Pure Black należącej do średniego segmentu cenowego. Autor: Arkadiusz Pracki Po testach dopracowanej obudowy Pax M70 teoretycznie trudno będzie zmierzyć się z innym zawodnikiem ze stajni SilentiumPC, który musi być w stanie dorównać swojemu koledze z oferty polskiej marki. Na całe szczęście, testowany dzisiaj model Gladius M45W jest wyraźnie tańszy od wyciszonej skrzynki - obudowa należąca do znanej, lubianej i popularnej rodziny Gladius jest duchowym następcą modelu Gladius M40, który swego czasu otrzymał na naszym portalu wiele nagród. SilentiumPC przyjęło czytelną nomenklaturę pozwalającą nam zauważyć, że Gladius M45W posiada przezroczyste okno na panelu bocznym, co sugeruje litera W (window) na końcu nazwy modelu. Na samym wstępie można już więc stwierdzić, że Gladius M45W jest najnowszą propozycją SPC dla średniego segmentu wyposażoną w element pozwalający na oglądanie wnętrza komputera. Testowana obudowa wbrew pozorom nie posiada wewnętrznej konkurencji w postaci modelu Gladius M35 - wspomniana skrzynka jest obecnie dostępna w cenie poniżej 200 złotych, a więc bezpośrednio nie rywalizuje z Gladiusem M45W wycenionym kilkadziesiąt złotych więcej. Tak jak w przypadku pozostałych nowych obudów SilentiumPC, zauważamy powiew świeżości i zastosowanie rozwiązań, które mają zachęcić klientów do wyboru produktów z oferty SPC. SilentiumPC Gladius M45W to obudowa pretendująca do miana opłacalnej skrzynki ze średniego segmentu. Jak jest w rzeczywistości? Sprawdźmy to. SilentiumPC Gladius M45W trafił do sprzedaży już kilka tygodni temu - sugerowana cena detaliczna podana przez producenta to 259 złotych, jednak obecnie oferty sklepowe rozpoczynają się już od około 240 złotych. Dzięki temu testowana obudowa ma szansę stać się bardziej opłacalna, co w tym przedziale cenowym również jest bardzo ważne. SilentiumPC Gladius M45W ma być typowym produktem przeznaczonym "dla każdego" - konstrukcja pozwalająca na montaż podzespołów komputerowych z różnych półek cenowych nie wyróżnia się niczym nadzwyczajnym, jednak posiada wystarczający zestaw elementów i funkcji przydatnych dla typowego użytkownika. Wielu klientów przy wyborze obudowy zwraca szczególną uwagę na jej wygląd, a więc równie ważna jest warstwa estetyczna, która powinna zachęcać do zagłębiania się w specyfikację techniczną. SilentiumPC Gladius M45W nie jest budżetowcem i na pewno nie będzie oceniany w kryteriach takich jak produkty dostępne w sklepach za mniej niż 200 złotych. Spodziewamy się (a raczej mamy nadzieję), że testowana skrzynka nie będzie w stanie nas negatywnie zaskoczyć i spełni oczekiwania dla produktu z tego segmentu. Zanim przejdziemy do oględzin, zerknijmy jeszcze na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Gladius M45W: Wymiary: 515 x 473 x 200 mm (W x D x S) Waga całkowita: 6,3 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 161 mm Maksymalna długość karty graficznej: 415 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Czytnik kart SDXC System chłodzenia SilentiumPC Gladius M45W: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Gladius M45W jest typowym przedstawicielem standardu midi-tower. Wymiary wynoszące 515 x 473 x 200 milimetrów nie wykraczają poza ramy odpowiednie dla popularnych obudów komputerowych. Warto zauważyć, że szerokość jest identyczna jak w poprzednim modelu (Gladius M40), a więc niektóre punkty specyfikacji są takie same dla obydwu produktów. Do testowanej obudowy zmieszczą się systemy chłodzenia procesora o maksymalnej wysokości 161 milimetrów oraz karty graficzne nie dłuższe niż 415 milimetrów. W przypadku płyt głównych mówimy o standardowych formatach micro-ATX oraz ATX. SilentiumPC Gladius M45W pomieści do dwóch dysków HDD w standardzie 3,5 cala oraz do pięciu 2,5-calowych nośników (w tym dwa zamontowane w zatokach HDD). Użytkownik otrzymuje możliwość montażu dwóch napędów zewnętrznych 5,25 cala - we wnętrzu obudowy znajdują się demontowalne zatoki. Na górnym panelu I/O umieszczono dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0 oraz złącza audio, a ponadto czytnik kart SDXC (SD i microSD). Testowany produkt fabrycznie posiada dwa 120-milimetrowe wentylatory umieszczone z przodu oraz jeden z tyłu - są to wentylatory SilentiumPC Sigma Pro o prędkości obrotowej do 1200 RPM. Dodatkowo, do dyspozycji użytkownika oddano dwa niezależne kontrolery obrotów obsługujące dwa oraz trzy wentylatory w trzystopniowym zakresie. Testowana obudowa jest przygotowana na obsługę chłodnicy systemu wodnego - z przodu możemy zamontować element o maksymalnej długości 360 milimetrów. Producent zdecydował się na zastosowanie dwóch demontowalnych filtrów przeciwkurzowych na froncie oraz na górze, a ponadto pod zasilaczem. Przejdźmy do oględzin. SilentiumPC Pax M70. Test wyciszonej obudowy midi-tower 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Gladius M45W. Test obudowy ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M45W 2 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M45W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M45W? Tagi: atx, gladius m45w, midi-tower, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc gladius m45w, test,Arkadiusz PrackiSilentiumPC Gladius M45W. Test obudowy ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M45W 2 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M45W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M45W? Firma SilentiumPC to znany gracz na polskim rynku obudów komputerowych, systemów chłodzenia i akcesoriów - SPC posiada w swojej ofercie wiele produktów z różnych segmentów cenowych i nieustannie cieszy się zaufaniem klientów. Przez kilka ostatnich miesięcy firma prowadziła ofensywę produktową, która polegała na cyklicznych prezentacjach nowych obudów komputerowych. SilentiumPC udało się odświeżyć niemal całe portfolio, dzięki czemu marka nabrała nowego wizerunku i zaoferowała klientom nowe rozwiązania. Na naszym portalu opublikowaliśmy kilka testów najnowszych produktów SPC, a całkiem niedawno zostaliśmy zaskoczeni wysoką opłacalnością, jakością wykonania oraz możliwościami wyciszonego modelu Pax M70. Dzisiaj postanowiliśmy wziąć na warsztat jeszcze jedną propozycję SilentiumPC. Mowa tutaj o obudowie Gladius M45W Pure Black należącej do średniego segmentu cenowego. Autor: Arkadiusz Pracki Po testach dopracowanej obudowy Pax M70 teoretycznie trudno będzie zmierzyć się z innym zawodnikiem ze stajni SilentiumPC, który musi być w stanie dorównać swojemu koledze z oferty polskiej marki. Na całe szczęście, testowany dzisiaj model Gladius M45W jest wyraźnie tańszy od wyciszonej skrzynki - obudowa należąca do znanej, lubianej i popularnej rodziny Gladius jest duchowym następcą modelu Gladius M40, który swego czasu otrzymał na naszym portalu wiele nagród. SilentiumPC przyjęło czytelną nomenklaturę pozwalającą nam zauważyć, że Gladius M45W posiada przezroczyste okno na panelu bocznym, co sugeruje litera W (window) na końcu nazwy modelu. Na samym wstępie można już więc stwierdzić, że Gladius M45W jest najnowszą propozycją SPC dla średniego segmentu wyposażoną w element pozwalający na oglądanie wnętrza komputera. Testowana obudowa wbrew pozorom nie posiada wewnętrznej konkurencji w postaci modelu Gladius M35 - wspomniana skrzynka jest obecnie dostępna w cenie poniżej 200 złotych, a więc bezpośrednio nie rywalizuje z Gladiusem M45W wycenionym kilkadziesiąt złotych więcej. Tak jak w przypadku pozostałych nowych obudów SilentiumPC, zauważamy powiew świeżości i zastosowanie rozwiązań, które mają zachęcić klientów do wyboru produktów z oferty SPC. SilentiumPC Gladius M45W to obudowa pretendująca do miana opłacalnej skrzynki ze średniego segmentu. Jak jest w rzeczywistości? Sprawdźmy to. SilentiumPC Gladius M45W trafił do sprzedaży już kilka tygodni temu - sugerowana cena detaliczna podana przez producenta to 259 złotych, jednak obecnie oferty sklepowe rozpoczynają się już od około 240 złotych. Dzięki temu testowana obudowa ma szansę stać się bardziej opłacalna, co w tym przedziale cenowym również jest bardzo ważne. SilentiumPC Gladius M45W ma być typowym produktem przeznaczonym "dla każdego" - konstrukcja pozwalająca na montaż podzespołów komputerowych z różnych półek cenowych nie wyróżnia się niczym nadzwyczajnym, jednak posiada wystarczający zestaw elementów i funkcji przydatnych dla typowego użytkownika. Wielu klientów przy wyborze obudowy zwraca szczególną uwagę na jej wygląd, a więc równie ważna jest warstwa estetyczna, która powinna zachęcać do zagłębiania się w specyfikację techniczną. SilentiumPC Gladius M45W nie jest budżetowcem i na pewno nie będzie oceniany w kryteriach takich jak produkty dostępne w sklepach za mniej niż 200 złotych. Spodziewamy się (a raczej mamy nadzieję), że testowana skrzynka nie będzie w stanie nas negatywnie zaskoczyć i spełni oczekiwania dla produktu z tego segmentu. Zanim przejdziemy do oględzin, zerknijmy jeszcze na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Gladius M45W: Wymiary: 515 x 473 x 200 mm (W x D x S) Waga całkowita: 6,3 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 161 mm Maksymalna długość karty graficznej: 415 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów Czytnik kart SDXC System chłodzenia SilentiumPC Gladius M45W: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Gladius M45W jest typowym przedstawicielem standardu midi-tower. Wymiary wynoszące 515 x 473 x 200 milimetrów nie wykraczają poza ramy odpowiednie dla popularnych obudów komputerowych. Warto zauważyć, że szerokość jest identyczna jak w poprzednim modelu (Gladius M40), a więc niektóre punkty specyfikacji są takie same dla obydwu produktów. Do testowanej obudowy zmieszczą się systemy chłodzenia procesora o maksymalnej wysokości 161 milimetrów oraz karty graficzne nie dłuższe niż 415 milimetrów. W przypadku płyt głównych mówimy o standardowych formatach micro-ATX oraz ATX. SilentiumPC Gladius M45W pomieści do dwóch dysków HDD w standardzie 3,5 cala oraz do pięciu 2,5-calowych nośników (w tym dwa zamontowane w zatokach HDD). Użytkownik otrzymuje możliwość montażu dwóch napędów zewnętrznych 5,25 cala - we wnętrzu obudowy znajdują się demontowalne zatoki. Na górnym panelu I/O umieszczono dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), dwa USB 2.0 oraz złącza audio, a ponadto czytnik kart SDXC (SD i microSD). Testowany produkt fabrycznie posiada dwa 120-milimetrowe wentylatory umieszczone z przodu oraz jeden z tyłu - są to wentylatory SilentiumPC Sigma Pro o prędkości obrotowej do 1200 RPM. Dodatkowo, do dyspozycji użytkownika oddano dwa niezależne kontrolery obrotów obsługujące dwa oraz trzy wentylatory w trzystopniowym zakresie. Testowana obudowa jest przygotowana na obsługę chłodnicy systemu wodnego - z przodu możemy zamontować element o maksymalnej długości 360 milimetrów. Producent zdecydował się na zastosowanie dwóch demontowalnych filtrów przeciwkurzowych na froncie oraz na górze, a ponadto pod zasilaczem. Przejdźmy do oględzin. SilentiumPC Pax M70. Test wyciszonej obudowy midi-tower 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Gladius M45W. Test obudowy ze średniej półki - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M45W 2 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M45W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M45W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M45W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M45W? Tagi: atx, gladius m45w, midi-tower, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc gladius m45w, test,Arkadiusz Pracki