SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Aquarius M60W 2 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Aquarius M60W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Aquarius M60W? Tydzień bez premiery kolejnej obudowy od SilentiumPC jest tygodniem straconym... Polska firma dosłownie zasypuje nas prezentacjami kolejnych produktów, dzięki czemu osoby zajmujące się testami skrzynek komputerowych wcale się nie nudzą ;) Pamiętacie jeszcze model SilentiumPC Aquarius X90 Pure Black wprowadzony do sprzedaży w ubiegłym roku? Producent tym razem postanowił przypomnieć klientom o istnieniu serii Aquarius poprzez wprowadzenie na rynek kolejnego modelu. Jedną z najnowszych obudów od SilentiumPC jest model Aquarius M60W, który stanowi alternatywę dla ogromnej skrzynki z serii Aquarius X95W wprowadzonej we wrześniu. Czy firma z Warszawy efektywnie rozwija ofertę i zachęca niezdecydowanych do zakupu produktów? Ostatnie premiery pokazały, że SPC nie powiedziało jeszcze ostatniego słowa. Jesteśmy ciekawi, czym tym razem zaskoczy nas polska marka ciesząca się coraz większą popularnością. Autor: Arkadiusz Pracki Ostatnie tygodnie i miesiące upłynęły pod znakiem kolejnych premier w wykonaniu SilentiumPC. Odświeżenie oferty jest widoczne gołym okiem - wszystkie segmenty doczekały się nowych produktów mających zawalczyć o serca i portfele klientów. Ubiegłoroczny SilentiumPC Aquarius X90 Pure Black był pewną rewolucją w portfolio SPC, a wszystko to za sprawą przystosowania obudowy dla systemów chłodzenia wodnego (LC). Aquarius przez jednych był uwielbiany, przez innych niemal znienawidzony. Nie ma wątpliwości, że był to specyficzny produkt głównie ze względu na swoją wysokość. Prezentowany dzisiaj Aquarius M60W to kontynuacja serii, jednakże producent pokusił się tym razem o upakowanie wszystkich elementów w nieco mniejszej formie, co pozwoliło SPC na przeznaczenie tego produktu dla większej liczby klientów. Nie brakuje także nowości, które postaramy się opisać na kolejnych stronach naszej publikacji. SilentiumPC Aquarius M60W jest dostępny w polskich sklepach w sugerowanej cenie wynoszącej 300 złotych, a więc nie mówimy tutaj na pewno o niskiej półce - skłaniamy się raczej ku średniemu segmentowi, gdzie przy ocenie produktu należy brać pod uwagę wiele czynników. Możemy zdradzić, że Aquarius M60W podobnie jak starszy brat jest nieco specyficzny, a wszystko to przez charakterystyczne wnętrze, które na pierwszy rzut oka wydaje się... puste. SilentiumPC Aquarius M60W to kolejna odsłona serii przeznaczonej dla osób lubiących systemy chłodzenia wodnego. Warto wspomnieć, że SilentiumPC Aquarius X90 startował z wyceną na poziomie 349 złotych, natomiast jego prawdziwy następca, czyli Aquarius X95W jest dostępny w sklepach za podobną kwotę. Aquariusa M60W można więc potraktować jako najtańszego przedstawiciela serii, który wcale nie musi oferować mniejszych możliwości. Prezentowany model nie robi już takiego wrażenia jak ubiegłoroczny produkt, ale nie o to w tym wszystkim chodzi. Dzięki nieco mniejszym wymiarom obudowa ma szansę trafić do szerszego grona odbiorców, bowiem format midi-tower to wciąż najchętniej wybierany standard w przypadku obudów komputerowych. Jesteśmy ciekawi, czy tym razem zostaniemy przynajmniej w pewnym stopniu zaskoczeni przez SilentiumPC, czy też Aquarius M60W okaże się produktem bez duszy... Żebyśmy wiedzieli z jaką skrzynką mamy do czynienia, spójrzmy najpierw na specyfikację techniczną testowanej propozycji SilentiumPC: Specyfikacja SilentiumPC Aquarius M60W: Wymiary: 445 x 440 x 210 mm (W x D x S) Waga całkowita: 7,4 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 175 mm Maksymalna długość karty graficznej: 410 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 3 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów System chłodzenia SilentiumPC Aquarius M60W: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Aquarius M60W pod względem specyfikacji technicznej jest niemal identyczny, co pozostałe nowości od polskiej firmy - obudowa o wymiarach 445 x 440 x 210 milimetrów potrafi pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 175 milimetrów. W przypadku kart graficznych ogranicza nas tylko wewnętrzna część panelu frontowego, a więc możemy zamontować GPU o długości nawet 410 milimetrów. Producent przewidział miejsce dla trzech dysków twardych w formacie 3,5 cala oraz pięciu nośników w formacie 2,5 cala (w tym trzy na miejscu 3,5-calowych twardzieli). Do tego dochodzą dwie zewnętrzne zatoki 5,25 cala pozwalające na montaż napędów optycznych lub paneli kontrolnych. Górny panel I/O oferuje dostęp do kluczowych portów i złączy - Aquarius M60W posiada po dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz USB 2.0, jak również złącza audio. Co więcej, znajdziemy tutaj trójstopniowy przełącznik dla kontrola obrotów wentylatorów. Jak dowiadujemy się z oficjalnej specyfikacji, obudowa jest w stanie pomieścić do trzech chłodnic - jednej 140-milimetrowej na tyle, 240-milimetrowej na górze oraz 360-milimetrowej z przodu. W zestawie otrzymujemy trzy 140-milimetrowe wentylatory umieszczone z przodu (dwa) oraz z tyłu. Jest to odpowiednia liczba śmigieł w tej cenie. SilentiumPC Aquarius M60W otrzymała pełne zabezpieczenie przeciwkurzowe, czyli filtry z przodu, na górze oraz pod zasilaczem. Jeżeli poznaliśmy już możliwości obudowy "na papierze", to teraz zajmijmy się oględzinami zewnętrznymi. SilentiumPC Gladius M35. Ciekawa obudowa w rozsądnej cenie 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Aquarius M60W 2 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Aquarius M60W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Aquarius M60W? Tagi: aquarius m60w, atx, midi-tower, obudowa, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc aquarius m60w, test,Arkadiusz PrackiSilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Aquarius M60W 2 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Aquarius M60W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Aquarius M60W? Tydzień bez premiery kolejnej obudowy od SilentiumPC jest tygodniem straconym... Polska firma dosłownie zasypuje nas prezentacjami kolejnych produktów, dzięki czemu osoby zajmujące się testami skrzynek komputerowych wcale się nie nudzą ;) Pamiętacie jeszcze model SilentiumPC Aquarius X90 Pure Black wprowadzony do sprzedaży w ubiegłym roku? Producent tym razem postanowił przypomnieć klientom o istnieniu serii Aquarius poprzez wprowadzenie na rynek kolejnego modelu. Jedną z najnowszych obudów od SilentiumPC jest model Aquarius M60W, który stanowi alternatywę dla ogromnej skrzynki z serii Aquarius X95W wprowadzonej we wrześniu. Czy firma z Warszawy efektywnie rozwija ofertę i zachęca niezdecydowanych do zakupu produktów? Ostatnie premiery pokazały, że SPC nie powiedziało jeszcze ostatniego słowa. Jesteśmy ciekawi, czym tym razem zaskoczy nas polska marka ciesząca się coraz większą popularnością. Autor: Arkadiusz Pracki Ostatnie tygodnie i miesiące upłynęły pod znakiem kolejnych premier w wykonaniu SilentiumPC. Odświeżenie oferty jest widoczne gołym okiem - wszystkie segmenty doczekały się nowych produktów mających zawalczyć o serca i portfele klientów. Ubiegłoroczny SilentiumPC Aquarius X90 Pure Black był pewną rewolucją w portfolio SPC, a wszystko to za sprawą przystosowania obudowy dla systemów chłodzenia wodnego (LC). Aquarius przez jednych był uwielbiany, przez innych niemal znienawidzony. Nie ma wątpliwości, że był to specyficzny produkt głównie ze względu na swoją wysokość. Prezentowany dzisiaj Aquarius M60W to kontynuacja serii, jednakże producent pokusił się tym razem o upakowanie wszystkich elementów w nieco mniejszej formie, co pozwoliło SPC na przeznaczenie tego produktu dla większej liczby klientów. Nie brakuje także nowości, które postaramy się opisać na kolejnych stronach naszej publikacji. SilentiumPC Aquarius M60W jest dostępny w polskich sklepach w sugerowanej cenie wynoszącej 300 złotych, a więc nie mówimy tutaj na pewno o niskiej półce - skłaniamy się raczej ku średniemu segmentowi, gdzie przy ocenie produktu należy brać pod uwagę wiele czynników. Możemy zdradzić, że Aquarius M60W podobnie jak starszy brat jest nieco specyficzny, a wszystko to przez charakterystyczne wnętrze, które na pierwszy rzut oka wydaje się... puste. SilentiumPC Aquarius M60W to kolejna odsłona serii przeznaczonej dla osób lubiących systemy chłodzenia wodnego. Warto wspomnieć, że SilentiumPC Aquarius X90 startował z wyceną na poziomie 349 złotych, natomiast jego prawdziwy następca, czyli Aquarius X95W jest dostępny w sklepach za podobną kwotę. Aquariusa M60W można więc potraktować jako najtańszego przedstawiciela serii, który wcale nie musi oferować mniejszych możliwości. Prezentowany model nie robi już takiego wrażenia jak ubiegłoroczny produkt, ale nie o to w tym wszystkim chodzi. Dzięki nieco mniejszym wymiarom obudowa ma szansę trafić do szerszego grona odbiorców, bowiem format midi-tower to wciąż najchętniej wybierany standard w przypadku obudów komputerowych. Jesteśmy ciekawi, czy tym razem zostaniemy przynajmniej w pewnym stopniu zaskoczeni przez SilentiumPC, czy też Aquarius M60W okaże się produktem bez duszy... Żebyśmy wiedzieli z jaką skrzynką mamy do czynienia, spójrzmy najpierw na specyfikację techniczną testowanej propozycji SilentiumPC: Specyfikacja SilentiumPC Aquarius M60W: Wymiary: 445 x 440 x 210 mm (W x D x S) Waga całkowita: 7,4 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 175 mm Maksymalna długość karty graficznej: 410 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 3 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Kontroler obrotów wentylatorów System chłodzenia SilentiumPC Aquarius M60W: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (2x 140 mm Fabrycznie / Front) 1x 140 mm (1x 140 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm lub 2x 140 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Aquarius M60W pod względem specyfikacji technicznej jest niemal identyczny, co pozostałe nowości od polskiej firmy - obudowa o wymiarach 445 x 440 x 210 milimetrów potrafi pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 175 milimetrów. W przypadku kart graficznych ogranicza nas tylko wewnętrzna część panelu frontowego, a więc możemy zamontować GPU o długości nawet 410 milimetrów. Producent przewidział miejsce dla trzech dysków twardych w formacie 3,5 cala oraz pięciu nośników w formacie 2,5 cala (w tym trzy na miejscu 3,5-calowych twardzieli). Do tego dochodzą dwie zewnętrzne zatoki 5,25 cala pozwalające na montaż napędów optycznych lub paneli kontrolnych. Górny panel I/O oferuje dostęp do kluczowych portów i złączy - Aquarius M60W posiada po dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz USB 2.0, jak również złącza audio. Co więcej, znajdziemy tutaj trójstopniowy przełącznik dla kontrola obrotów wentylatorów. Jak dowiadujemy się z oficjalnej specyfikacji, obudowa jest w stanie pomieścić do trzech chłodnic - jednej 140-milimetrowej na tyle, 240-milimetrowej na górze oraz 360-milimetrowej z przodu. W zestawie otrzymujemy trzy 140-milimetrowe wentylatory umieszczone z przodu (dwa) oraz z tyłu. Jest to odpowiednia liczba śmigieł w tej cenie. SilentiumPC Aquarius M60W otrzymała pełne zabezpieczenie przeciwkurzowe, czyli filtry z przodu, na górze oraz pod zasilaczem. Jeżeli poznaliśmy już możliwości obudowy "na papierze", to teraz zajmijmy się oględzinami zewnętrznymi. SilentiumPC Gladius M35. Ciekawa obudowa w rozsądnej cenie 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Aquarius M60W 2 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Aquarius M60W - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Aquarius M60W - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Aquarius M60W? Tagi: aquarius m60w, atx, midi-tower, obudowa, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc aquarius m60w, test,Arkadiusz Pracki