SilentiumPC Gladius M35. Ciekawa obudowa w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M35 2 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M35 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M35? SilentiumPC kojarzy chyba każdy Polak, który przynajmniej raz w życiu miał okazję składać komputer PC – marka posiadająca swoją siedzibę w podwarszawskich Błoniach zdążyła na dobre wpisać się w polski rynek podzespołów komputerowych przy pomocy swojego bogatego portfolio produktów z wielu segmentów. SPC dla jednych to producent systemów chłodzenia, dla drugich zasilaczy, a dla innych podstawek na notebooki – prawda jest jednak taka, że SilentiumPC oferuje wszystkie te urządzenia, a ponadto obudowy komputerowe, które cieszą się ogromną popularnością wśród osób decydujących się na samodzielne złożenie desktopa. Polska firma kojarzyła się przede wszystkim z produktami budżetowymi, ale na przełomie kilku lat oferta została skrojona pod potrzeby bardziej wymagających klientów. W ostatnim czasie swoje premiery miały dwie obudowy z serii SilentiumPC Aquarius X95W oraz Gladius M35. Postanowiliśmy wziąć na warsztat tę drugą propozycję, która może okazać się jednym z najważniejszych graczy w swoim segmencie cenowym. Dlaczego? Autor: Arkadiusz Pracki Kilka miesięcy temu w naszym laboratorium gościliśmy obudowę SilentiumPC Gladius M20, która w każdym calu należała do segmentu budżetowego – o ile możliwości nie były wcale tak ograniczone, o tyle cena na poziomie 130 złotych rzeczywiście należała do bardzo niskich. Mogłoby się wydawać, że testowany SilentiumPC Gladius M35 będzie stanowił wewnętrzną konkurencję dla wspomnianego modelu ze względu na przynależność do tej samej serii (Gladius), jednak wystarczy spojrzeć na cenę, aby zauważyć, że mamy do czynienia z kolejną propozycją mającą wypełnić portfolio polskiej marki. Gladius M35 nie może być nazywany budżetowcem – w segmencie 200-220 złotych mamy już do wyboru sporo modeli, a więc testowany produkt musi zawalczyć o dobrą ocenę ze względu na konkurencję czyhającą tuż za rogiem. SilentiumPC Gladius M35 naszym zdaniem jest następcą modelu Gladius M40 pomimo tego, że otrzymał od niego niższy numer modelowy. Widać to dobrze po ofertach sklepowych, gdzie starsza obudowa jest obecnie dostępna za około 230 złotych. Już na wstępie warto wspomnieć o lekkim powiewie świeżości w ofercie SPC – Gladius M40 może stać się jednym z najbardziej opłacalnych modeli ze względu na niezły stosunek ceny do możliwości, który ponadto jest popierany przez schludny wygląd. Ale o tym za chwilę… SilentiumPC Gladius M35 to najnowsza propozycja polskiej firmy dla średniego segmentu. SilentiumPC Gladius M35 trafił już do sprzedaży i jest dostępny w cenie 220 złotych. Jeden z najnowszych modeli ma powalczyć o portfele klientów, którzy oczekują czegoś więcej, niż jest im w stanie zapewnić segment budżetowy. Jednocześnie pragną oni spełnienia ich wymagań, jakie czasami bywają zbyt wygórowane. Nie oszukujmy się, że za 200 złotych otrzymamy skrzynkę potrafiącą zrobić na kimś jakiekolwiek wrażenie – czy o to w tym wszystkim jednak chodzi? W tym segmencie cenowym nadal ważna jest opłacalność, ale w grę wchodzi także wygląd i obecność dodatkowych elementów (prościej – dodatków). SilentiumPC Gladius M35 zasługuje na sprawiedliwą ocenę na swojej półce i właśnie takiemu sądowi zostanie poddany. Najważniejsze jest to, że testowany model niemal od razu zrobił na nas dobre wrażenie. Dlaczego? Widzimy spory progress w stosunku do obudów sprzed kilku lat, szczególnie jeżeli chodzi o design. Wciąż nie musimy jednak wyciągać z portfela zbyt sporej ilości gotówki, co nas niezmiernie cieszy. Czym SilentiumPC chce nas zachęcić do zakupu modelu Gladius M35? Dla jednych ważny jest wygląd, dla innych możliwości – każdego powinna jednak zaciekawić specyfikacja techniczna, którą prezentujemy poniżej: Specyfikacja SilentiumPC Gladius M35: Wymiary: 502 x 486 x 200 mm (W x D x S) Waga całkowita: 6,3 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 161 mm Maksymalna długość karty graficznej: 415 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Dwa niezależne kontrolery wentylatorów System chłodzenia SilentiumPC Gladius M35: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) Specyfikacja techniczna modelu SilentiumPC Gladius M35 nie powinna nikogo zaskakiwać – otrzymujemy więcej, niż w segmencie budżetowym, ale wciąż nie jest to szczyt możliwości producenta. Testowany model jest skrojony pod klienta wybierającego do swojego komputera podzespoły ze średniej półki. Nie ma jednak przeciwwskazań, żeby do Gladiusa M35 zamontować wydajny procesor lub kartę graficzną. Zawsze musimy jednak liczyć się z dwoma podstawowymi ograniczeniami – cooler procesora nie może być wyższy niż 161 milimetrów, natomiast karta graficzna nie może być dłuższa niż 415 milimetrów. Klienci lubiący rozbudowane magazyny danych będą musieli zastanowić się nad innym modelem, gdyż testowany produkt pomieści do dwóch dysków twardych w standardzie 3,5 cala lub pięciu nośników SSD (dwa musimy umieścić w miejscu HDD). SilentiumPC nie zapomina o użytkownikach montujących napędy optyczne ODD lub panele kontrolne – Gladius M35 został wyposażony w dwie zewnętrzne zatoki 5,25 cala. Panel I/O umieszczony na górze obudowy prezentuje się całkiem nieźle, gdyż otrzymujemy po dwa porty USB 2.0 i USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), a dodatkowo złącza audio i dwa oddzielne kontrolery dla wentylatorów. System chłodzenia należy zaliczyć do standardowych – z przodu i z tyłu zagościły 120-milimetrowe wentylatory SilentiumPC Sigma Pro o prędkości 1200 RPM. Szkoda, że otwory montażowe pod przednim panelem umożliwiają założenie 140-milimetrowego śmigła, a producent zdecydował się jednak na wentylator o średnicy 120 mm. Nie brakuje także zabezpieczenia przeciwkurzowego. Przejdźmy teraz do oględzin zewnętrznych obudowy. SilentiumPC Gladius M20. Test taniej obudowy komputerowej 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Gladius M35. Ciekawa obudowa w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M35 2 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M35 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M35? Tagi: atx, gladius m35, midi-tower, obudowa, recenzja, silentiumpc, silentiumpc gladius m35, test,Arkadiusz PrackiSilentiumPC Gladius M35. Ciekawa obudowa w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M35 2 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M35 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M35? SilentiumPC kojarzy chyba każdy Polak, który przynajmniej raz w życiu miał okazję składać komputer PC – marka posiadająca swoją siedzibę w podwarszawskich Błoniach zdążyła na dobre wpisać się w polski rynek podzespołów komputerowych przy pomocy swojego bogatego portfolio produktów z wielu segmentów. SPC dla jednych to producent systemów chłodzenia, dla drugich zasilaczy, a dla innych podstawek na notebooki – prawda jest jednak taka, że SilentiumPC oferuje wszystkie te urządzenia, a ponadto obudowy komputerowe, które cieszą się ogromną popularnością wśród osób decydujących się na samodzielne złożenie desktopa. Polska firma kojarzyła się przede wszystkim z produktami budżetowymi, ale na przełomie kilku lat oferta została skrojona pod potrzeby bardziej wymagających klientów. W ostatnim czasie swoje premiery miały dwie obudowy z serii SilentiumPC Aquarius X95W oraz Gladius M35. Postanowiliśmy wziąć na warsztat tę drugą propozycję, która może okazać się jednym z najważniejszych graczy w swoim segmencie cenowym. Dlaczego? Autor: Arkadiusz Pracki Kilka miesięcy temu w naszym laboratorium gościliśmy obudowę SilentiumPC Gladius M20, która w każdym calu należała do segmentu budżetowego – o ile możliwości nie były wcale tak ograniczone, o tyle cena na poziomie 130 złotych rzeczywiście należała do bardzo niskich. Mogłoby się wydawać, że testowany SilentiumPC Gladius M35 będzie stanowił wewnętrzną konkurencję dla wspomnianego modelu ze względu na przynależność do tej samej serii (Gladius), jednak wystarczy spojrzeć na cenę, aby zauważyć, że mamy do czynienia z kolejną propozycją mającą wypełnić portfolio polskiej marki. Gladius M35 nie może być nazywany budżetowcem – w segmencie 200-220 złotych mamy już do wyboru sporo modeli, a więc testowany produkt musi zawalczyć o dobrą ocenę ze względu na konkurencję czyhającą tuż za rogiem. SilentiumPC Gladius M35 naszym zdaniem jest następcą modelu Gladius M40 pomimo tego, że otrzymał od niego niższy numer modelowy. Widać to dobrze po ofertach sklepowych, gdzie starsza obudowa jest obecnie dostępna za około 230 złotych. Już na wstępie warto wspomnieć o lekkim powiewie świeżości w ofercie SPC – Gladius M40 może stać się jednym z najbardziej opłacalnych modeli ze względu na niezły stosunek ceny do możliwości, który ponadto jest popierany przez schludny wygląd. Ale o tym za chwilę… SilentiumPC Gladius M35 to najnowsza propozycja polskiej firmy dla średniego segmentu. SilentiumPC Gladius M35 trafił już do sprzedaży i jest dostępny w cenie 220 złotych. Jeden z najnowszych modeli ma powalczyć o portfele klientów, którzy oczekują czegoś więcej, niż jest im w stanie zapewnić segment budżetowy. Jednocześnie pragną oni spełnienia ich wymagań, jakie czasami bywają zbyt wygórowane. Nie oszukujmy się, że za 200 złotych otrzymamy skrzynkę potrafiącą zrobić na kimś jakiekolwiek wrażenie – czy o to w tym wszystkim jednak chodzi? W tym segmencie cenowym nadal ważna jest opłacalność, ale w grę wchodzi także wygląd i obecność dodatkowych elementów (prościej – dodatków). SilentiumPC Gladius M35 zasługuje na sprawiedliwą ocenę na swojej półce i właśnie takiemu sądowi zostanie poddany. Najważniejsze jest to, że testowany model niemal od razu zrobił na nas dobre wrażenie. Dlaczego? Widzimy spory progress w stosunku do obudów sprzed kilku lat, szczególnie jeżeli chodzi o design. Wciąż nie musimy jednak wyciągać z portfela zbyt sporej ilości gotówki, co nas niezmiernie cieszy. Czym SilentiumPC chce nas zachęcić do zakupu modelu Gladius M35? Dla jednych ważny jest wygląd, dla innych możliwości – każdego powinna jednak zaciekawić specyfikacja techniczna, którą prezentujemy poniżej: Specyfikacja SilentiumPC Gladius M35: Wymiary: 502 x 486 x 200 mm (W x D x S) Waga całkowita: 6,3 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 161 mm Maksymalna długość karty graficznej: 415 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio Dwa niezależne kontrolery wentylatorów System chłodzenia SilentiumPC Gladius M35: 2x 120 mm lub 2x 140 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) Specyfikacja techniczna modelu SilentiumPC Gladius M35 nie powinna nikogo zaskakiwać – otrzymujemy więcej, niż w segmencie budżetowym, ale wciąż nie jest to szczyt możliwości producenta. Testowany model jest skrojony pod klienta wybierającego do swojego komputera podzespoły ze średniej półki. Nie ma jednak przeciwwskazań, żeby do Gladiusa M35 zamontować wydajny procesor lub kartę graficzną. Zawsze musimy jednak liczyć się z dwoma podstawowymi ograniczeniami – cooler procesora nie może być wyższy niż 161 milimetrów, natomiast karta graficzna nie może być dłuższa niż 415 milimetrów. Klienci lubiący rozbudowane magazyny danych będą musieli zastanowić się nad innym modelem, gdyż testowany produkt pomieści do dwóch dysków twardych w standardzie 3,5 cala lub pięciu nośników SSD (dwa musimy umieścić w miejscu HDD). SilentiumPC nie zapomina o użytkownikach montujących napędy optyczne ODD lub panele kontrolne – Gladius M35 został wyposażony w dwie zewnętrzne zatoki 5,25 cala. Panel I/O umieszczony na górze obudowy prezentuje się całkiem nieźle, gdyż otrzymujemy po dwa porty USB 2.0 i USB 3.1 Gen1 (USB 3.0), a dodatkowo złącza audio i dwa oddzielne kontrolery dla wentylatorów. System chłodzenia należy zaliczyć do standardowych – z przodu i z tyłu zagościły 120-milimetrowe wentylatory SilentiumPC Sigma Pro o prędkości 1200 RPM. Szkoda, że otwory montażowe pod przednim panelem umożliwiają założenie 140-milimetrowego śmigła, a producent zdecydował się jednak na wentylator o średnicy 120 mm. Nie brakuje także zabezpieczenia przeciwkurzowego. Przejdźmy teraz do oględzin zewnętrznych obudowy. SilentiumPC Gladius M20. Test taniej obudowy komputerowej 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » SilentiumPC Gladius M35. Ciekawa obudowa w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius M35 2 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius M35 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius M35 - Wnętrze #2 6 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 7 - SilentiumPC Gladius M35 - Testy - Temperatury CPU, GPU i NB 8 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius M35? Tagi: atx, gladius m35, midi-tower, obudowa, recenzja, silentiumpc, silentiumpc gladius m35, test,Arkadiusz Pracki