Silicon Power S55. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Kolejne dyski SSD z pamięciami TLC... 2 - Silicon Power S55 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Czy warto kupić Silicon Power S55? Jeśli myśleliście, że producenci dysków SSD dobrowolnie zrezygnują z wdrażania pamięci TLC, zniechęceni słabymi osiągami takich nośników albo niezbyt entuzjastycznymi recenzjami, to niestety bardzo się myliliście. Będzie wprost przeciwnie - kolejne firmy zapowiedziały już rozszerzenie swojego portfolio o budżetowe modele, natomiast jednym z reprezentantów owego kierunku jest testowana dzisiaj rodzina Silicon Power S55. Dotychczas w naszym laboratorium gościła większość popularnych dysków SSD napędzanych modułami TLC - Samsung SSD 850 EVO, SanDisk Ultra II, ADATA SP550 czy Crucial BX200, które pod względem wydajności wypadały różnie, zazwyczaj ustępując podobnie wycenionym nośnikom z pamięciami MLC. Pytanie jak zaprezentuje się Silicon Power S55 pozostaje jeszcze otwarte, aczkolwiek mając na względzie dotychczasową politykę tajwańskiego koncernu, będzie to propozycja skierowana raczej do mniej wymagających użytkowników. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią margines wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Jeśli Silicon Power S55 120/240 GB pod względem wydajności wypadną przyzwoicie, a jednocześnie będą atrakcyjnie wycenione, mogą odrobinę podkopać pozycję ADATA SP550 i Crucial BX200. Silicon Power S55 okazał się wyjątkowo tajemniczym dyskiem - strona producenta nie zawiera bowiem absolutnie żadnych informacji, które pozwalałyby precyzyjnie określić model kontrolera i zastosowanych pamięci NAND. Programy diagnostyczne pokazują natomiast rzeczy niestworzenie m.in.: obecność dwóch układów sterujących SandForce SF-2281 oraz Phison 3110-S10. Żeby potwierdzić specyfikację techniczną konieczne było sprawdzanie numerów seryjnych użytych elementów. Silicon Power w oficjalnych dokumentach zaznacza wyłącznie, iż nośniki o pojemności 32/60 GB bazują na kościach MLC, podczas gdy reszta członków rodziny S55 wykorzystuje TLC. Ostateczne wyniki śledztwa potwierdziły moje początkowe przypuszczenia - kontroler to czterordzeniowy Phison 3110-S10, często spotykany w budżetowych konstrukcjach. Co ciekawe, według SSD-Z moduły pamięci pochodzące od konsorcjum Intel-Micron wykonano w litografii 25 nm, niemniej dotarłem do chińskich źródeł twierdzących, iż wykorzystano tutaj 15 nm kości Toshiby. Druga bramka wydaje się bardziej wiarygodna, patrząc na obecne poczynania klasowej konkurencji. Nośniki powinny osiągać transfery sekwencyjne na poziomie 370/520 MB/s (120 GB) oraz 480/520 MB/s (240 GB) kolejno dla zapisu/odczytu. Trzeba jednak zaznaczyć, że wartości podane przez Silicon Power dotyczą próbek wykonanych w testach syntetycznych, więc rzeczywista wydajność dysków będzie zapewne niższa. Producent nie informuje nawet o przybliżonych IOPS-ach, równocześnie milcząc odnośnie szacowanej wytrzymałości komórek TLC. Ponad wszelką wątpliwość Silicon Power S55 120/240 GB posiadają pamięć podręczną, najprawdopodobniej 128/256 MB DDR, niestety w materiałach dokładnej pojemności nie wymieniono. Sprzęt został objęty standardowym 36-miesięcznym okresem gwarancyjnym. Pewnych informacji jest niewiele, aczkolwiek dla przeciętnego konsumenta najważniejsza pozostaje wydajność i opłacalność urządzenia. Jeśli tutaj Silicon Power S55 120/240 GB wypadną przyzwoicie, mogą odrobinę podkopać pozycję ADATA SP550 i Crucial BX200, chociaż trudno w nich upatrywać rywali atrakcyjnie wycenionych ADATA SP 920 lub SanDisk SSD Plus. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Silicon Power S55. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Kolejne dyski SSD z pamięciami TLC... 2 - Silicon Power S55 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Czy warto kupić Silicon Power S55? Tagi: 15 nm, adata sp550, crucial bx200, dysk ssd, phison, plextor m6v, s55, sandisk ultra ii, silicon power, silicon power s55, test ssd, toshiba,Sebastian OktabaSilicon Power S55. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Kolejne dyski SSD z pamięciami TLC... 2 - Silicon Power S55 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Czy warto kupić Silicon Power S55? Jeśli myśleliście, że producenci dysków SSD dobrowolnie zrezygnują z wdrażania pamięci TLC, zniechęceni słabymi osiągami takich nośników albo niezbyt entuzjastycznymi recenzjami, to niestety bardzo się myliliście. Będzie wprost przeciwnie - kolejne firmy zapowiedziały już rozszerzenie swojego portfolio o budżetowe modele, natomiast jednym z reprezentantów owego kierunku jest testowana dzisiaj rodzina Silicon Power S55. Dotychczas w naszym laboratorium gościła większość popularnych dysków SSD napędzanych modułami TLC - Samsung SSD 850 EVO, SanDisk Ultra II, ADATA SP550 czy Crucial BX200, które pod względem wydajności wypadały różnie, zazwyczaj ustępując podobnie wycenionym nośnikom z pamięciami MLC. Pytanie jak zaprezentuje się Silicon Power S55 pozostaje jeszcze otwarte, aczkolwiek mając na względzie dotychczasową politykę tajwańskiego koncernu, będzie to propozycja skierowana raczej do mniej wymagających użytkowników. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią margines wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Jeśli Silicon Power S55 120/240 GB pod względem wydajności wypadną przyzwoicie, a jednocześnie będą atrakcyjnie wycenione, mogą odrobinę podkopać pozycję ADATA SP550 i Crucial BX200. Silicon Power S55 okazał się wyjątkowo tajemniczym dyskiem - strona producenta nie zawiera bowiem absolutnie żadnych informacji, które pozwalałyby precyzyjnie określić model kontrolera i zastosowanych pamięci NAND. Programy diagnostyczne pokazują natomiast rzeczy niestworzenie m.in.: obecność dwóch układów sterujących SandForce SF-2281 oraz Phison 3110-S10. Żeby potwierdzić specyfikację techniczną konieczne było sprawdzanie numerów seryjnych użytych elementów. Silicon Power w oficjalnych dokumentach zaznacza wyłącznie, iż nośniki o pojemności 32/60 GB bazują na kościach MLC, podczas gdy reszta członków rodziny S55 wykorzystuje TLC. Ostateczne wyniki śledztwa potwierdziły moje początkowe przypuszczenia - kontroler to czterordzeniowy Phison 3110-S10, często spotykany w budżetowych konstrukcjach. Co ciekawe, według SSD-Z moduły pamięci pochodzące od konsorcjum Intel-Micron wykonano w litografii 25 nm, niemniej dotarłem do chińskich źródeł twierdzących, iż wykorzystano tutaj 15 nm kości Toshiby. Druga bramka wydaje się bardziej wiarygodna, patrząc na obecne poczynania klasowej konkurencji. Nośniki powinny osiągać transfery sekwencyjne na poziomie 370/520 MB/s (120 GB) oraz 480/520 MB/s (240 GB) kolejno dla zapisu/odczytu. Trzeba jednak zaznaczyć, że wartości podane przez Silicon Power dotyczą próbek wykonanych w testach syntetycznych, więc rzeczywista wydajność dysków będzie zapewne niższa. Producent nie informuje nawet o przybliżonych IOPS-ach, równocześnie milcząc odnośnie szacowanej wytrzymałości komórek TLC. Ponad wszelką wątpliwość Silicon Power S55 120/240 GB posiadają pamięć podręczną, najprawdopodobniej 128/256 MB DDR, niestety w materiałach dokładnej pojemności nie wymieniono. Sprzęt został objęty standardowym 36-miesięcznym okresem gwarancyjnym. Pewnych informacji jest niewiele, aczkolwiek dla przeciętnego konsumenta najważniejsza pozostaje wydajność i opłacalność urządzenia. Jeśli tutaj Silicon Power S55 120/240 GB wypadną przyzwoicie, mogą odrobinę podkopać pozycję ADATA SP550 i Crucial BX200, chociaż trudno w nich upatrywać rywali atrakcyjnie wycenionych ADATA SP 920 lub SanDisk SSD Plus. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Silicon Power S55. Test tanich dysków SSD z pamięciami TLC - SPIS TREŚCI 1 - Kolejne dyski SSD z pamięciami TLC... 2 - Silicon Power S55 - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 8 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 9 - Czas kopiowania różnych plików 10 - Czas kopiowania małych plików 11 - Czas kopiowania dużego pliku 12 - Rozpakowywanie archiwum RAR 13 - Sprawdzanie spójności danych 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 15 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 16 - Instalacja gry Shadow Warrior 17 - Instalacja gry The Sims 3 18 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 19 - Podsumowanie - Czy warto kupić Silicon Power S55? Tagi: 15 nm, adata sp550, crucial bx200, dysk ssd, phison, plextor m6v, s55, sandisk ultra ii, silicon power, silicon power s55, test ssd, toshiba,Sebastian Oktaba