SilverStone FTZ01. Obudowa Mini-ITX dla wymagających - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilverStone FTZ01 2 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #1 5 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilverStone FTZ01? Obudowy komputerowe przeznaczone dla konfiguracji Mini-ITX cieszą się coraz większą popularnością – nic w tym dziwnego, gdyż producenci podzespołów komputerowych wprowadzają kolejne płyty główne, karty graficzne, coolery oraz zasilacze przystosowane do małych skrzynek SFF (small-form factor). Nie każdy jest graczem i nie każdy potrzebuje sporego komputera PC stojącego pod biurkiem. Wielu klientów z pewnością poradziłoby sobie ze złożeniem peceta do pracy oraz rozrywki w formacie Mini-ITX. Małe komputery niemal automatycznie kojarzą nam się z małymi możliwościami i ograniczeniami – czy na pewno musimy rezygnować z wydajności, wyglądu lub niektórych funkcji przy składaniu miniaturowego desktopa? Ależ oczywiście, że nie. Producenci tacy jak SilverStone starają się udowodnić nam, że wybór obudowy dla konfiguracji Mini-ITX jest bardzo prosty i wcale nie ogranicza nas przy budowie własnego peceta. Dzisiaj postanowiliśmy wziąć na warsztat jeden z ciekawszych modeli obudów komputerowych należący do serii SilverStone FTZ01. Autor: Arkadiusz Pracki Wcześniejszy akapit nie był przypadkowy – do testów trafiła obudowa komputerowa FTZ01 mieszcząca co najwyżej niezbyt popularne płyty Mini-DTX, ale nas interesuje oczywiście obsługa standardu Mini-ITX. Firmy SilverStone nie trzeba tak naprawdę przedstawiać. Znany producent sprzętu komputerowego ciągle rozwija swoje portfolio obudów komputerowych, zasilaczy, systemów chłodzenia oraz akcesoriów. Marka kojarzona jest przede wszystkim z najwyższym segmentem rynku, jednakże w ofercie znajdziemy także nieco tańsze produkty, które pozwalają mniej zamożnym klientom na wykorzystanie podzespołów SilverStone przy składaniu komputera PC. Testowana obudowa FTZ01 to jeden z najnowszych modeli, który został po raz pierwszy zaprezentowany kilka miesięcy temu. Na pierwszy rzut oka, jest to dosyć specyficzna skrzynka niepozwalająca na złożenie zestawu z dedykowaną kartą graficzną – na szczęście, pozory nie zawsze okazują się odzwierciedlać rzeczywistość i właśnie z taką sytuacją mamy tym razem do czynienia. SilverStone FTZ01 to propozycja dla entuzjastów poszukujących przemyślanej obudowy dla konfiguracji Mini-ITX. Już na samym wstępie musimy wspomnieć o wycenie testowanego produktu. SilverStone FTZ01 nie należy do najtańszych produktów Mini-ITX, bowiem w Polsce jego cena nie schodzi poniżej poziomu 600 złotych. Wielu czytelników w tym momencie zapewne wyśmiewa producenta i wędruje do sekcji komentarzy, gdzie wyleje swoje żale na wspomnianą kwotę. Rzeczywiście, 600 złotych za obudowę Mini-ITX (dokładniej HTPC) może wydawać się sporą sumą, której nie warto wyciągać z portfela. Z drugiej strony, wielu entuzjastów z zagranicy poszukuje produktów tego typu, a więc zachęca producentów do tworzenia drogich i przemyślanych konstrukcji. Mamy świadomość, że SilverStone FTZ01 w naszym kraju nie znajdzie zbyt wielu nabywców, ale i tak chcemy zaprezentować Wam wspomniany produkt. Nawet nie zdajecie sobie sprawy, jak trudna jest ocena tak drogiej obudowy komputerowej i wydanie sprawiedliwego wyroku… W przypadku specyficznych konstrukcji płacimy zazwyczaj za projekt oraz wykonanie, ale także możliwość upakowania wydajnych podzespołów w relatywnie małym formacie. Dla niektórych jest to kawałek metalu, dla innych sprawdzony stelaż pozwalający na złożenie komputera marzeń. Spójrzmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilverStone FTZ01: Wymiary: 107 x 351 x 376 mm (W x D x S) Waga całkowita: 4,6 kilograma Materiały: Stal SECC / Aluminium Obsługiwane formaty: Mini-ITX / Mini-DTX Maksymalna wysokość coolera CPU: 83 mm Maksymalna długość karty graficznej: 330 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 2 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 1 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 (możliwość montażu ODD Slim) Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x Audio System chłodzenia SilverStone FTZ01: 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Góra) 2x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Dół) Filtry przeciw kurzowi (Góra / Dół) SilverStone FTZ01 to obudowa komputerowa typu desktop HTPC – właśnie dlatego dla niektórych może wydawać się całkiem spora, pomimo tego, że jej wysokość nie należy do największych. W jaki sposób niska skrzynka może wspierać wydajne podzespoły komputerowe, w tym dedykowaną kartę graficzną? O tym napiszemy za chwilę. Testowany produkt obsługuje zasilacze w standardzie SFX oraz SFX-L, jak również płyty główne Mini-ITX oraz Mini-DTX. Wbrew pozorom, do obudowy możemy także włożyć dedykowaną kartę graficzną, której maksymalna długość nie powinna przekraczać 33 centymetrów (13 cali). W przypadku systemów chłodzenia procesora limitem wysokości są 83 milimetry. Producent zapewnia, że do środka wejdzie także jeden 3,5-calowy dysk twardy oraz trzy nośniki w standardzie 2,5 cala. Ponadto, pomyślano o zatoce dla napędu optycznego slim. Przedni panel I/O oferuje podstawowy zestaw portów – FTZ01 posiada dwa złącza USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz audio. W przypadku obudów Mini-ITX bardzo ważna jest odpowiednia cyrkulacja powietrza, która często jest w sporej mierze zapewniana przez wentylatory coolera procesora oraz karty graficznej. SilverStone FTZ01 posiada dodatkowo dwa 120-milimetrowe wentylatory pracujące z prędkością obrotową 1500 RPM (18 dBA), ale użytkownik może dołożyć jeszcze jedno śmigło o tej samej średnicy. Testowana obudowa posiada dwa sloty przeznaczone dla kart rozszerzeń – w wielu przypadkach zostaną one wykorzystane przez kartę graficzną, bowiem to właśnie układy GPU najczęściej korzystają z interfejsu PCI Express x16… Przejdźmy teraz do ciekawszej części naszej publikacji, a mianowicie oględzin zewnętrznych. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » SilverStone FTZ01. Obudowa Mini-ITX dla wymagających - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilverStone FTZ01 2 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #1 5 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilverStone FTZ01? Tagi: desktop, ftz01, ftz01b, htpc, mini-itx, obudowa, recenzja, silverstone, silverstone ftz01, silverstone ftz01b, test,Arkadiusz PrackiSilverStone FTZ01. Obudowa Mini-ITX dla wymagających - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilverStone FTZ01 2 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #1 5 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilverStone FTZ01? Obudowy komputerowe przeznaczone dla konfiguracji Mini-ITX cieszą się coraz większą popularnością – nic w tym dziwnego, gdyż producenci podzespołów komputerowych wprowadzają kolejne płyty główne, karty graficzne, coolery oraz zasilacze przystosowane do małych skrzynek SFF (small-form factor). Nie każdy jest graczem i nie każdy potrzebuje sporego komputera PC stojącego pod biurkiem. Wielu klientów z pewnością poradziłoby sobie ze złożeniem peceta do pracy oraz rozrywki w formacie Mini-ITX. Małe komputery niemal automatycznie kojarzą nam się z małymi możliwościami i ograniczeniami – czy na pewno musimy rezygnować z wydajności, wyglądu lub niektórych funkcji przy składaniu miniaturowego desktopa? Ależ oczywiście, że nie. Producenci tacy jak SilverStone starają się udowodnić nam, że wybór obudowy dla konfiguracji Mini-ITX jest bardzo prosty i wcale nie ogranicza nas przy budowie własnego peceta. Dzisiaj postanowiliśmy wziąć na warsztat jeden z ciekawszych modeli obudów komputerowych należący do serii SilverStone FTZ01. Autor: Arkadiusz Pracki Wcześniejszy akapit nie był przypadkowy – do testów trafiła obudowa komputerowa FTZ01 mieszcząca co najwyżej niezbyt popularne płyty Mini-DTX, ale nas interesuje oczywiście obsługa standardu Mini-ITX. Firmy SilverStone nie trzeba tak naprawdę przedstawiać. Znany producent sprzętu komputerowego ciągle rozwija swoje portfolio obudów komputerowych, zasilaczy, systemów chłodzenia oraz akcesoriów. Marka kojarzona jest przede wszystkim z najwyższym segmentem rynku, jednakże w ofercie znajdziemy także nieco tańsze produkty, które pozwalają mniej zamożnym klientom na wykorzystanie podzespołów SilverStone przy składaniu komputera PC. Testowana obudowa FTZ01 to jeden z najnowszych modeli, który został po raz pierwszy zaprezentowany kilka miesięcy temu. Na pierwszy rzut oka, jest to dosyć specyficzna skrzynka niepozwalająca na złożenie zestawu z dedykowaną kartą graficzną – na szczęście, pozory nie zawsze okazują się odzwierciedlać rzeczywistość i właśnie z taką sytuacją mamy tym razem do czynienia. SilverStone FTZ01 to propozycja dla entuzjastów poszukujących przemyślanej obudowy dla konfiguracji Mini-ITX. Już na samym wstępie musimy wspomnieć o wycenie testowanego produktu. SilverStone FTZ01 nie należy do najtańszych produktów Mini-ITX, bowiem w Polsce jego cena nie schodzi poniżej poziomu 600 złotych. Wielu czytelników w tym momencie zapewne wyśmiewa producenta i wędruje do sekcji komentarzy, gdzie wyleje swoje żale na wspomnianą kwotę. Rzeczywiście, 600 złotych za obudowę Mini-ITX (dokładniej HTPC) może wydawać się sporą sumą, której nie warto wyciągać z portfela. Z drugiej strony, wielu entuzjastów z zagranicy poszukuje produktów tego typu, a więc zachęca producentów do tworzenia drogich i przemyślanych konstrukcji. Mamy świadomość, że SilverStone FTZ01 w naszym kraju nie znajdzie zbyt wielu nabywców, ale i tak chcemy zaprezentować Wam wspomniany produkt. Nawet nie zdajecie sobie sprawy, jak trudna jest ocena tak drogiej obudowy komputerowej i wydanie sprawiedliwego wyroku… W przypadku specyficznych konstrukcji płacimy zazwyczaj za projekt oraz wykonanie, ale także możliwość upakowania wydajnych podzespołów w relatywnie małym formacie. Dla niektórych jest to kawałek metalu, dla innych sprawdzony stelaż pozwalający na złożenie komputera marzeń. Spójrzmy na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilverStone FTZ01: Wymiary: 107 x 351 x 376 mm (W x D x S) Waga całkowita: 4,6 kilograma Materiały: Stal SECC / Aluminium Obsługiwane formaty: Mini-ITX / Mini-DTX Maksymalna wysokość coolera CPU: 83 mm Maksymalna długość karty graficznej: 330 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 2 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 1 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 0 (możliwość montażu ODD Slim) Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x Audio System chłodzenia SilverStone FTZ01: 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Góra) 2x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Dół) Filtry przeciw kurzowi (Góra / Dół) SilverStone FTZ01 to obudowa komputerowa typu desktop HTPC – właśnie dlatego dla niektórych może wydawać się całkiem spora, pomimo tego, że jej wysokość nie należy do największych. W jaki sposób niska skrzynka może wspierać wydajne podzespoły komputerowe, w tym dedykowaną kartę graficzną? O tym napiszemy za chwilę. Testowany produkt obsługuje zasilacze w standardzie SFX oraz SFX-L, jak również płyty główne Mini-ITX oraz Mini-DTX. Wbrew pozorom, do obudowy możemy także włożyć dedykowaną kartę graficzną, której maksymalna długość nie powinna przekraczać 33 centymetrów (13 cali). W przypadku systemów chłodzenia procesora limitem wysokości są 83 milimetry. Producent zapewnia, że do środka wejdzie także jeden 3,5-calowy dysk twardy oraz trzy nośniki w standardzie 2,5 cala. Ponadto, pomyślano o zatoce dla napędu optycznego slim. Przedni panel I/O oferuje podstawowy zestaw portów – FTZ01 posiada dwa złącza USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz audio. W przypadku obudów Mini-ITX bardzo ważna jest odpowiednia cyrkulacja powietrza, która często jest w sporej mierze zapewniana przez wentylatory coolera procesora oraz karty graficznej. SilverStone FTZ01 posiada dodatkowo dwa 120-milimetrowe wentylatory pracujące z prędkością obrotową 1500 RPM (18 dBA), ale użytkownik może dołożyć jeszcze jedno śmigło o tej samej średnicy. Testowana obudowa posiada dwa sloty przeznaczone dla kart rozszerzeń – w wielu przypadkach zostaną one wykorzystane przez kartę graficzną, bowiem to właśnie układy GPU najczęściej korzystają z interfejsu PCI Express x16… Przejdźmy teraz do ciekawszej części naszej publikacji, a mianowicie oględzin zewnętrznych. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » SilverStone FTZ01. Obudowa Mini-ITX dla wymagających - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilverStone FTZ01 2 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilverStone FTZ01 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #1 5 - SilverStone FTZ01 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilverStone FTZ01? Tagi: desktop, ftz01, ftz01b, htpc, mini-itx, obudowa, recenzja, silverstone, silverstone ftz01, silverstone ftz01b, test,Arkadiusz Pracki