Technologia SLI już od dość dawna gości w naszych domach. Dzięki niej, mając dwie identyczne karty, możemy zwiększyć wydajność naszego komputera w grach. Dzisiaj sprawdzimy jak radzą sobie najnowsze karty nVidii z serii 8, pracując w trybie SLI. Ile dzięki niej można zyskać na wydajności i czy lepszy będzie tandem kart pracujących w SLI, czy może pojedyncza karta z wyższej półki, ale w podobnej cenie? Na te pytania postaramy się odpowiedzieć w tym teście. Zapraszamy do lektury. Autor: Łukasz "torque" Gabryś Jakie karty biorą udział w naszym porównaniu? W naszym teście wzięło udział w sumie 5 różnych kart graficznych, a wszystkich przetestowanych konfiguracji było 8. Przedstawiamy je poniżej: Asus GeForce 8500GT Silent MSI GeForce 8600GT 2x MSI GeForce 8600GT SLI Asus GeForce 8600GTS TOP 2x Asus GeForce 8600GTS TOP SLI Asus GeForce 8800GTS 320MB 2x Foxconn GeForce 8800GTS 320MB SLI ATI Radeon HD 2900XT 512MB Karty pracujące w SLI mniej więcej miały odpowiadać cenowo swoim pojedynczym odpowiednikom. Dzięki temu będzie można ocenić, która konfiguracja - czy pojedyncza karta, czy też dwie pracujące w SLI - oferują wyższą wydajność. Chcieliśmy także sprawdzić, jak w SLI pracują karty nVidii z serii 8. Na jak duży wzrost wydajności możemy liczyć w porównaniu do pojedynczej karty oraz czy jest to opłacalny interes. Platforma testowa: Wszystkie karty graficzne były przetestowane w komputerze opartym na procesorze Intel Core 2 Duo E6700, wyposażonym w 2GB RAMu. Szczegółowa specyfikacja platformy testowej znajduje się poniżej: Typ podzespolu Model Dostarczony przez Procesor Intel Core 2 Duo E6700@3000MHz Apollo.pl Płyta główna Asus Striker Extreme Asus Pamięć RAM 2x 1GB OCZ Dual Platinum Rev. 2@450MHz CL5-5-5-15 Extrememem Dysk twardy WD Caviar 160GB JS Apollo.pl Zasilacz Be Quiet Dark Power PRO 850W Listan Napęd optyczny LG GSA-H42N Redakcyjny Monitory Belinea 102035W 20.1” Apollo.pl Użytym do testów systemem operacyjnym był Windows XP Professional z zainstalowanym SP2. Do kart nVidii używaliśmy sterowników Forceware 158.22 z certyfikatem WHQL, natomiast dla karty ATI użyliśmy najnowszych oficjalnych sterowników Catalyst 7.5. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Tagi: porównanie, single, sli, test,Torque