Skuteczne usuwanie danych - Poradnik dla początkujących - SPIS TREŚCI 1 - Skuteczne usuwanie danych - dlaczego jest tak ważne? 2 - Czyszczenie dysku - Usuwanie programowe 3 - Czyszczenie dysku - Usuwanie fizyczne 4 - Czyszczenie dysku - Programy do czyszczenia danych 5 - Podsumowanie W dobie rosnącej wartości udostępnianych informacji oraz nagminnego łamania zabezpieczeń należy zwrócić szczególną uwagę na bezpieczeństwo naszych danych. Brak odpowiedniego zarządzania nośnikami często skutkuje utratą cennych plików lub niechcianym przekazaniem ich cyberprzestępcom. Ile razy słyszeliśmy, że ktoś sprzedając komputer wraz z dyskiem twardym udostępnił także swoje osobiste zdjęcia, ważne pliki z pracy, czy nawet niezabezpieczone konta do portali społecznościowych, poczty, w najgorszym wypadku - kont bankowych. Zagrożenia możemy niwelować poprzez kontrolowanie dostępu do naszych kont oraz różne metody usuwania danych. Mimo, że darmowe sposoby nie dają równie skutecznego efektu jak te profesjonalne, należy i tak je stosować, by choć trochę zadbać o bezpieczeństwo informacji. Jakie techniki są najbardziej skuteczne? Które są przeznaczone dla przeciętnego użytkownika? Tego dowiesz się korzystając z tego poradnika. Autor: Magdalena Adamowicz Użytkownicy komputerów będący świadomi czyhających zagrożeń (zwłaszcza firmy i inne podmioty działające na rynku) są w stanie znaleźć wiele powodów, dla których skuteczne usuwanie danych stanowi bardzo ważny element ich pracy. Uszkodzone lub wycofane z użytku nośniki danych kierowane są do specjalistycznych firm zajmujących się ich unicestwieniem. A wszystko po to, aby przechowywane na nich wrażliwe dane nie stanowiły zagrożenia dla bezpieczeństwa informatycznego. Instytucje niedbające w odpowiedni sposób o poufność danych albo nie spełniające odpowiednich wymogów prawnych mogą zostać nawet pociągnięte do konsekwencji karnych. W związku ze wzrastającym zapotrzebowaniem techniki usuwania danych, powstają coraz to nowsze metody niszczenia nośników - począwszy od rozdrabniania fizycznego na wiele drobnych elementów, a skończywszy na zalaniu specjalną mieszaniną chemicznych substancji. Sprzedajesz swój komputer? Oddajesz firmowy sprzęt? Chcesz wyrzucić stary nośnik na śmietnik? A może planujesz pożyczyć urządzenie dla dalekiego znajomego? Zadbaj o bezpieczeństwo swoich prywatnych danych! O ile procedury usuwania danych w firmach są dobrze znane i stosowane na co dzień, o tyle wśród użytkowników indywidualnych panuje przysłowiowa wolna amerykanka. W przypadku osób mniej zorientowanych w dziedzinie informatyki, mało kto zwraca odpowiednią uwagę na informacje zostawiane na dyskach twardych. Istnieje wielu użytkowników, którzy nie są świadomi, że usuwanie plików poprzez opróżnienie kosza w systemie w rzeczywistości nie kasuje informacji, a jedynie odniesienia do nich pozwalające systemowi na ich odczytanie. Wszystkie dane nadal istnieją i można odzyskać je za pomocą różnych metod i oprogramowania. Każda aplikacja do usuwania danych z nośnika korzysta z jednej lub więcej metody nadpisywania. Usuwanie danych poprzez oprogramowanie jest najprostsze i często najtańsze. Mimo wielu wad tej metody, korzystanie z niej jest lepszym przyzwyczajeniem niż jego zupełny brak. Po krótkim wprowadzeniu w świat istniejących metod usuwania danych przedstawiamy kilka darmowych sposobów, aby samodzielnie wyczyścić swój nośnik z cennych danych, które nie powinny trafić w obce ręce. O skuteczności usuwania danych decyduje również rodzaj wykorzystywanego nośnika danych. Popularność technologii SSD ciągle rośnie, jednak nie jest to dobry znak dla osób ceniących sobie prywatność informacji - okazuje się, że nośniki półprzewodnikowe mają poważną wadę, która jest szczególnie krytyczna dla przedsiębiorstw przechowujących dane. Bezpieczne usunięcie danych nie jest tak łatwym zadaniem, jak w przypadku talerzowych dysków twardych. Można natrafić na wiele problemów, szczególnie stosując techniki typowe dla dysków HDD. Badacze twierdzą, że skuteczne usunięcie plików z dysków SSD jest prawie niemożliwe. Nawet najbardziej zaawansowane algorytmy nadpisywania mogą pozostawić na dysku do 4% oryginalnych danych. Wspomniane wcześniej sposoby dzieli się na dwie główne grupy metod niszczenia danych: programowe i fizyczne. By dowiedzieć się o ich rodzajach i możliwościach zapraszamy na kolejne strony poradnika. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Skuteczne usuwanie danych - Poradnik dla początkujących - SPIS TREŚCI 1 - Skuteczne usuwanie danych - dlaczego jest tak ważne? 2 - Czyszczenie dysku - Usuwanie programowe 3 - Czyszczenie dysku - Usuwanie fizyczne 4 - Czyszczenie dysku - Programy do czyszczenia danych 5 - Podsumowanie Tagi: dysk hdd, dysk twardy, hdd, poradnik, skuteczne usuwanie danych, usuwanie, usuwanie danych,Magdalena AdamowiczSkuteczne usuwanie danych - Poradnik dla początkujących - SPIS TREŚCI 1 - Skuteczne usuwanie danych - dlaczego jest tak ważne? 2 - Czyszczenie dysku - Usuwanie programowe 3 - Czyszczenie dysku - Usuwanie fizyczne 4 - Czyszczenie dysku - Programy do czyszczenia danych 5 - Podsumowanie W dobie rosnącej wartości udostępnianych informacji oraz nagminnego łamania zabezpieczeń należy zwrócić szczególną uwagę na bezpieczeństwo naszych danych. Brak odpowiedniego zarządzania nośnikami często skutkuje utratą cennych plików lub niechcianym przekazaniem ich cyberprzestępcom. Ile razy słyszeliśmy, że ktoś sprzedając komputer wraz z dyskiem twardym udostępnił także swoje osobiste zdjęcia, ważne pliki z pracy, czy nawet niezabezpieczone konta do portali społecznościowych, poczty, w najgorszym wypadku - kont bankowych. Zagrożenia możemy niwelować poprzez kontrolowanie dostępu do naszych kont oraz różne metody usuwania danych. Mimo, że darmowe sposoby nie dają równie skutecznego efektu jak te profesjonalne, należy i tak je stosować, by choć trochę zadbać o bezpieczeństwo informacji. Jakie techniki są najbardziej skuteczne? Które są przeznaczone dla przeciętnego użytkownika? Tego dowiesz się korzystając z tego poradnika. Autor: Magdalena Adamowicz Użytkownicy komputerów będący świadomi czyhających zagrożeń (zwłaszcza firmy i inne podmioty działające na rynku) są w stanie znaleźć wiele powodów, dla których skuteczne usuwanie danych stanowi bardzo ważny element ich pracy. Uszkodzone lub wycofane z użytku nośniki danych kierowane są do specjalistycznych firm zajmujących się ich unicestwieniem. A wszystko po to, aby przechowywane na nich wrażliwe dane nie stanowiły zagrożenia dla bezpieczeństwa informatycznego. Instytucje niedbające w odpowiedni sposób o poufność danych albo nie spełniające odpowiednich wymogów prawnych mogą zostać nawet pociągnięte do konsekwencji karnych. W związku ze wzrastającym zapotrzebowaniem techniki usuwania danych, powstają coraz to nowsze metody niszczenia nośników - począwszy od rozdrabniania fizycznego na wiele drobnych elementów, a skończywszy na zalaniu specjalną mieszaniną chemicznych substancji. Sprzedajesz swój komputer? Oddajesz firmowy sprzęt? Chcesz wyrzucić stary nośnik na śmietnik? A może planujesz pożyczyć urządzenie dla dalekiego znajomego? Zadbaj o bezpieczeństwo swoich prywatnych danych! O ile procedury usuwania danych w firmach są dobrze znane i stosowane na co dzień, o tyle wśród użytkowników indywidualnych panuje przysłowiowa wolna amerykanka. W przypadku osób mniej zorientowanych w dziedzinie informatyki, mało kto zwraca odpowiednią uwagę na informacje zostawiane na dyskach twardych. Istnieje wielu użytkowników, którzy nie są świadomi, że usuwanie plików poprzez opróżnienie kosza w systemie w rzeczywistości nie kasuje informacji, a jedynie odniesienia do nich pozwalające systemowi na ich odczytanie. Wszystkie dane nadal istnieją i można odzyskać je za pomocą różnych metod i oprogramowania. Każda aplikacja do usuwania danych z nośnika korzysta z jednej lub więcej metody nadpisywania. Usuwanie danych poprzez oprogramowanie jest najprostsze i często najtańsze. Mimo wielu wad tej metody, korzystanie z niej jest lepszym przyzwyczajeniem niż jego zupełny brak. Po krótkim wprowadzeniu w świat istniejących metod usuwania danych przedstawiamy kilka darmowych sposobów, aby samodzielnie wyczyścić swój nośnik z cennych danych, które nie powinny trafić w obce ręce. O skuteczności usuwania danych decyduje również rodzaj wykorzystywanego nośnika danych. Popularność technologii SSD ciągle rośnie, jednak nie jest to dobry znak dla osób ceniących sobie prywatność informacji - okazuje się, że nośniki półprzewodnikowe mają poważną wadę, która jest szczególnie krytyczna dla przedsiębiorstw przechowujących dane. Bezpieczne usunięcie danych nie jest tak łatwym zadaniem, jak w przypadku talerzowych dysków twardych. Można natrafić na wiele problemów, szczególnie stosując techniki typowe dla dysków HDD. Badacze twierdzą, że skuteczne usunięcie plików z dysków SSD jest prawie niemożliwe. Nawet najbardziej zaawansowane algorytmy nadpisywania mogą pozostawić na dysku do 4% oryginalnych danych. Wspomniane wcześniej sposoby dzieli się na dwie główne grupy metod niszczenia danych: programowe i fizyczne. By dowiedzieć się o ich rodzajach i możliwościach zapraszamy na kolejne strony poradnika. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Skuteczne usuwanie danych - Poradnik dla początkujących - SPIS TREŚCI 1 - Skuteczne usuwanie danych - dlaczego jest tak ważne? 2 - Czyszczenie dysku - Usuwanie programowe 3 - Czyszczenie dysku - Usuwanie fizyczne 4 - Czyszczenie dysku - Programy do czyszczenia danych 5 - Podsumowanie Tagi: dysk hdd, dysk twardy, hdd, poradnik, skuteczne usuwanie danych, usuwanie, usuwanie danych,Magdalena Adamowicz