Test VOYO VMac Mini - miniaturowy komputer za 1000 złotych - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy miniaturowy komputer VOYO VMac Mini 2 - VOYO VMac Mini - jakość wykonania komputera 3 - VOYO VMac Mini - specyfikacja techniczna 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storn Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 6 - Test praktyczny - PCMark 8 7 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 8 - Test praktyczny - 7-zip 9 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 10 - Test praktyczny - HandBrake 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 14 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 15 - Podsumowanie - VOYO VMac Mini, czyli tani miniaturowy komputer do biura Na rynku istnieje spora ilość gotowych zestawów komputerowych, przystosowanych pod konkretnych użytkowników. Można wybrać komputery zamknięte w wielkich obudowach typu tower lub np. mniejsze z bardziej niestandardowymi wymiarami. Te drugie często określane są mianem "cube", a świetnym przykładem są choćby obudowy Shuttle XPC. Kupić można także znacznie mniejsze jednostki, które wyróżniają się dosłownie miniaturowymi wymiarami. Takie komputerki typu mini przydają się np. w biurach. Zajmują niewiele miejsca, można do nich podłączyć projektor i w ten sposób organizować służbowe spotkania bez konieczności targania ze sobą dużej ilości sprzętu. Dzisiaj zaprezentuję właśnie taki mały komputer - VOYO VMac Mini, który kosztuje zaledwie tysiąc złotych. Autor: Damian Marusiak Komputer VOYO VMac Mini wygląda może niepozornie, ale taki sprzęt może bardzo dobrze sprawdzić się w firmach lub jeśli potrzebujemy w domu małego urządzenia multimedialnego, które podłączymy do monitora lub telewizora. Jest naprawdę lekki (waży zaledwie 400 gramów!), jakość wykonanie także prezentuje się nienagannie. A wszystko to otrzymujemy w cenie około 1000 złotych, przy czym często chińskie sklepy oferują promocje, gdzie prezentowany model można zakupić nawet do 25% taniej. VOYO VMac Mini nie jest wprawdzie demonem wydajności, wszak wewnątrz zamontowany jest mobilny Intel Celeron N3450, aczkolwiek do prostych czynności jak tworzenie dokumentów czy przeglądanie Internetu będzie się świetnie nadawał. Jeśli kojarzycie urządzenia Intel NUC, to powinniście już wiedzieć, czego należy się spodziewać. VOYO VMac Mini waży zaledwie 400 gramów, co czyni go niezwykle poręcznym komputerem typu mini-pc. Świetnie sprawdzi się w firmach oraz domach, jako małe centrum multimedialne. Komputer VOYO VMac Mini wyposażony został w 4-rdzeniowy i 4-wątkowy procesor Intel Celeron N3450. Jednostka należy do rodziny Intel Apollo Lake, bardzo często występując w tanich notebookach multimedialnych oraz biurowych. Bazowe taktowanie CPU wynosi 1,1 GHz z możliwością przyspieszenia do maksymalnie 2,2 GHz w trybie Turbo Boost 2.0. CPU posiada oczywiście zablokowany mnożnik, tak więc użytkownik musi się zdać tylko i wyłącznie na działanie funkcji Turbo Boost 2.0. Wraz z procesorem zintegrowany jest układ graficzny Intel HD Graphics 500. Bazowe taktowanie wynosi w tym przypadku 300 MHz, natomiast w trybie Boost może wzrosnąć do 700 MHz. Nie jest to rzecz jasna duet przystosowany do gier komputerowych, dlatego w niniejszym teście skupię się bardziej na walorach użytkowych. Konfiguracja komputera VOYO VMac Mini: Procesor Intel Celeron N3450 (1,1 GHz - 2,2 GHz) 4 GB pamięci RAM DDR3L 1600 MHz Zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 500 Dysk SSD: 128 GB / Foresee FSSSDBEBCC-128G / SATA III Dysk eMMC: 32 GB / Foresee NCEMBD39-32G / eMMC 5.0 System operacyjny Microsoft Windows 10 Home 64-bit Co ciekawe, pomimo stosunkowo niskiej ceny za to urządzenie, komputer posiada już preinstalowany system Microsoft Windows 10 Home 64-bit. VOYO VMac Mini od razu po wyjęciu z pudełka jest więc gotowy do pracy, wystarczy go tylko podłączyć do monitora lub telewizora. Testowana wersja została wyposażona dysk eMMC o pojemności 32 GB oraz SSD o pojemności 128 GB, jednak użytkownik dodatkowo otrzymuje możliwość montażu dysku HDD lub SSD w slocie 2,5". Elementy montażowe dostaje się wraz z całym zestawem, więc kwestia dodania kolejnego nośnika nie powinna nastręczać problemów. No dobrze, tyle słowem wstępu. Zapraszam teraz do obszernej prezentacji komputera VOYO VMac Mini. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test VOYO VMac Mini - miniaturowy komputer za 1000 złotych - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy miniaturowy komputer VOYO VMac Mini 2 - VOYO VMac Mini - jakość wykonania komputera 3 - VOYO VMac Mini - specyfikacja techniczna 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storn Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 6 - Test praktyczny - PCMark 8 7 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 8 - Test praktyczny - 7-zip 9 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 10 - Test praktyczny - HandBrake 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 14 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 15 - Podsumowanie - VOYO VMac Mini, czyli tani miniaturowy komputer do biura Tagi: apollo lake, celeron, celeron n3450, cena, cpu, hd graphics 500, hdmi, intel, komputer, mini-pc, n3450, pc, recenzja, specyfikacja, test, test mini-pc, voyo, voyo vmac mini, windows 10,Damian MarusiakTest VOYO VMac Mini - miniaturowy komputer za 1000 złotych - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy miniaturowy komputer VOYO VMac Mini 2 - VOYO VMac Mini - jakość wykonania komputera 3 - VOYO VMac Mini - specyfikacja techniczna 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storn Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 6 - Test praktyczny - PCMark 8 7 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 8 - Test praktyczny - 7-zip 9 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 10 - Test praktyczny - HandBrake 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 14 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 15 - Podsumowanie - VOYO VMac Mini, czyli tani miniaturowy komputer do biura Na rynku istnieje spora ilość gotowych zestawów komputerowych, przystosowanych pod konkretnych użytkowników. Można wybrać komputery zamknięte w wielkich obudowach typu tower lub np. mniejsze z bardziej niestandardowymi wymiarami. Te drugie często określane są mianem "cube", a świetnym przykładem są choćby obudowy Shuttle XPC. Kupić można także znacznie mniejsze jednostki, które wyróżniają się dosłownie miniaturowymi wymiarami. Takie komputerki typu mini przydają się np. w biurach. Zajmują niewiele miejsca, można do nich podłączyć projektor i w ten sposób organizować służbowe spotkania bez konieczności targania ze sobą dużej ilości sprzętu. Dzisiaj zaprezentuję właśnie taki mały komputer - VOYO VMac Mini, który kosztuje zaledwie tysiąc złotych. Autor: Damian Marusiak Komputer VOYO VMac Mini wygląda może niepozornie, ale taki sprzęt może bardzo dobrze sprawdzić się w firmach lub jeśli potrzebujemy w domu małego urządzenia multimedialnego, które podłączymy do monitora lub telewizora. Jest naprawdę lekki (waży zaledwie 400 gramów!), jakość wykonanie także prezentuje się nienagannie. A wszystko to otrzymujemy w cenie około 1000 złotych, przy czym często chińskie sklepy oferują promocje, gdzie prezentowany model można zakupić nawet do 25% taniej. VOYO VMac Mini nie jest wprawdzie demonem wydajności, wszak wewnątrz zamontowany jest mobilny Intel Celeron N3450, aczkolwiek do prostych czynności jak tworzenie dokumentów czy przeglądanie Internetu będzie się świetnie nadawał. Jeśli kojarzycie urządzenia Intel NUC, to powinniście już wiedzieć, czego należy się spodziewać. VOYO VMac Mini waży zaledwie 400 gramów, co czyni go niezwykle poręcznym komputerem typu mini-pc. Świetnie sprawdzi się w firmach oraz domach, jako małe centrum multimedialne. Komputer VOYO VMac Mini wyposażony został w 4-rdzeniowy i 4-wątkowy procesor Intel Celeron N3450. Jednostka należy do rodziny Intel Apollo Lake, bardzo często występując w tanich notebookach multimedialnych oraz biurowych. Bazowe taktowanie CPU wynosi 1,1 GHz z możliwością przyspieszenia do maksymalnie 2,2 GHz w trybie Turbo Boost 2.0. CPU posiada oczywiście zablokowany mnożnik, tak więc użytkownik musi się zdać tylko i wyłącznie na działanie funkcji Turbo Boost 2.0. Wraz z procesorem zintegrowany jest układ graficzny Intel HD Graphics 500. Bazowe taktowanie wynosi w tym przypadku 300 MHz, natomiast w trybie Boost może wzrosnąć do 700 MHz. Nie jest to rzecz jasna duet przystosowany do gier komputerowych, dlatego w niniejszym teście skupię się bardziej na walorach użytkowych. Konfiguracja komputera VOYO VMac Mini: Procesor Intel Celeron N3450 (1,1 GHz - 2,2 GHz) 4 GB pamięci RAM DDR3L 1600 MHz Zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 500 Dysk SSD: 128 GB / Foresee FSSSDBEBCC-128G / SATA III Dysk eMMC: 32 GB / Foresee NCEMBD39-32G / eMMC 5.0 System operacyjny Microsoft Windows 10 Home 64-bit Co ciekawe, pomimo stosunkowo niskiej ceny za to urządzenie, komputer posiada już preinstalowany system Microsoft Windows 10 Home 64-bit. VOYO VMac Mini od razu po wyjęciu z pudełka jest więc gotowy do pracy, wystarczy go tylko podłączyć do monitora lub telewizora. Testowana wersja została wyposażona dysk eMMC o pojemności 32 GB oraz SSD o pojemności 128 GB, jednak użytkownik dodatkowo otrzymuje możliwość montażu dysku HDD lub SSD w slocie 2,5". Elementy montażowe dostaje się wraz z całym zestawem, więc kwestia dodania kolejnego nośnika nie powinna nastręczać problemów. No dobrze, tyle słowem wstępu. Zapraszam teraz do obszernej prezentacji komputera VOYO VMac Mini. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test VOYO VMac Mini - miniaturowy komputer za 1000 złotych - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy miniaturowy komputer VOYO VMac Mini 2 - VOYO VMac Mini - jakość wykonania komputera 3 - VOYO VMac Mini - specyfikacja techniczna 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storn Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 6 - Test praktyczny - PCMark 8 7 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 8 - Test praktyczny - 7-zip 9 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 10 - Test praktyczny - HandBrake 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 14 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 15 - Podsumowanie - VOYO VMac Mini, czyli tani miniaturowy komputer do biura Tagi: apollo lake, celeron, celeron n3450, cena, cpu, hd graphics 500, hdmi, intel, komputer, mini-pc, n3450, pc, recenzja, specyfikacja, test, test mini-pc, voyo, voyo vmac mini, windows 10,Damian MarusiakTest VOYO VMac Mini - miniaturowy komputer za 1000 złotych - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy miniaturowy komputer VOYO VMac Mini 2 - VOYO VMac Mini - jakość wykonania komputera 3 - VOYO VMac Mini - specyfikacja techniczna 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storn Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 6 - Test praktyczny - PCMark 8 7 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 8 - Test praktyczny - 7-zip 9 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 10 - Test praktyczny - HandBrake 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 14 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 15 - Podsumowanie - VOYO VMac Mini, czyli tani miniaturowy komputer do biura Na rynku istnieje spora ilość gotowych zestawów komputerowych, przystosowanych pod konkretnych użytkowników. Można wybrać komputery zamknięte w wielkich obudowach typu tower lub np. mniejsze z bardziej niestandardowymi wymiarami. Te drugie często określane są mianem "cube", a świetnym przykładem są choćby obudowy Shuttle XPC. Kupić można także znacznie mniejsze jednostki, które wyróżniają się dosłownie miniaturowymi wymiarami. Takie komputerki typu mini przydają się np. w biurach. Zajmują niewiele miejsca, można do nich podłączyć projektor i w ten sposób organizować służbowe spotkania bez konieczności targania ze sobą dużej ilości sprzętu. Dzisiaj zaprezentuję właśnie taki mały komputer - VOYO VMac Mini, który kosztuje zaledwie tysiąc złotych. Autor: Damian Marusiak Komputer VOYO VMac Mini wygląda może niepozornie, ale taki sprzęt może bardzo dobrze sprawdzić się w firmach lub jeśli potrzebujemy w domu małego urządzenia multimedialnego, które podłączymy do monitora lub telewizora. Jest naprawdę lekki (waży zaledwie 400 gramów!), jakość wykonanie także prezentuje się nienagannie. A wszystko to otrzymujemy w cenie około 1000 złotych, przy czym często chińskie sklepy oferują promocje, gdzie prezentowany model można zakupić nawet do 25% taniej. VOYO VMac Mini nie jest wprawdzie demonem wydajności, wszak wewnątrz zamontowany jest mobilny Intel Celeron N3450, aczkolwiek do prostych czynności jak tworzenie dokumentów czy przeglądanie Internetu będzie się świetnie nadawał. Jeśli kojarzycie urządzenia Intel NUC, to powinniście już wiedzieć, czego należy się spodziewać. VOYO VMac Mini waży zaledwie 400 gramów, co czyni go niezwykle poręcznym komputerem typu mini-pc. Świetnie sprawdzi się w firmach oraz domach, jako małe centrum multimedialne. Komputer VOYO VMac Mini wyposażony został w 4-rdzeniowy i 4-wątkowy procesor Intel Celeron N3450. Jednostka należy do rodziny Intel Apollo Lake, bardzo często występując w tanich notebookach multimedialnych oraz biurowych. Bazowe taktowanie CPU wynosi 1,1 GHz z możliwością przyspieszenia do maksymalnie 2,2 GHz w trybie Turbo Boost 2.0. CPU posiada oczywiście zablokowany mnożnik, tak więc użytkownik musi się zdać tylko i wyłącznie na działanie funkcji Turbo Boost 2.0. Wraz z procesorem zintegrowany jest układ graficzny Intel HD Graphics 500. Bazowe taktowanie wynosi w tym przypadku 300 MHz, natomiast w trybie Boost może wzrosnąć do 700 MHz. Nie jest to rzecz jasna duet przystosowany do gier komputerowych, dlatego w niniejszym teście skupię się bardziej na walorach użytkowych. Konfiguracja komputera VOYO VMac Mini: Procesor Intel Celeron N3450 (1,1 GHz - 2,2 GHz) 4 GB pamięci RAM DDR3L 1600 MHz Zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 500 Dysk SSD: 128 GB / Foresee FSSSDBEBCC-128G / SATA III Dysk eMMC: 32 GB / Foresee NCEMBD39-32G / eMMC 5.0 System operacyjny Microsoft Windows 10 Home 64-bit Co ciekawe, pomimo stosunkowo niskiej ceny za to urządzenie, komputer posiada już preinstalowany system Microsoft Windows 10 Home 64-bit. VOYO VMac Mini od razu po wyjęciu z pudełka jest więc gotowy do pracy, wystarczy go tylko podłączyć do monitora lub telewizora. Testowana wersja została wyposażona dysk eMMC o pojemności 32 GB oraz SSD o pojemności 128 GB, jednak użytkownik dodatkowo otrzymuje możliwość montażu dysku HDD lub SSD w slocie 2,5". Elementy montażowe dostaje się wraz z całym zestawem, więc kwestia dodania kolejnego nośnika nie powinna nastręczać problemów. No dobrze, tyle słowem wstępu. Zapraszam teraz do obszernej prezentacji komputera VOYO VMac Mini. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test VOYO VMac Mini - miniaturowy komputer za 1000 złotych - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy miniaturowy komputer VOYO VMac Mini 2 - VOYO VMac Mini - jakość wykonania komputera 3 - VOYO VMac Mini - specyfikacja techniczna 4 - Test wydajności - 3DMark Ice Storn Extreme / DirectX 11 5 - Test wydajności - Counter Strike: Global Offensive / DirectX 9 6 - Test praktyczny - PCMark 8 7 - Test Cinebench R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 8 - Test praktyczny - 7-zip 9 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 10 - Test praktyczny - HandBrake 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Temperatury obudowy - małe i duże obciążenie 14 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 15 - Podsumowanie - VOYO VMac Mini, czyli tani miniaturowy komputer do biura Tagi: apollo lake, celeron, celeron n3450, cena, cpu, hd graphics 500, hdmi, intel, komputer, mini-pc, n3450, pc, recenzja, specyfikacja, test, test mini-pc, voyo, voyo vmac mini, windows 10,Damian Marusiak