Test głośników Edifier R1600Tiii - Spotkanie z legendą - SPIS TREŚCI 1 - Edifier R1600Tiii: Spotkanie z legendą 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Edifier R1600Tiii: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Edifier R1600Tiii: Muzyka 5 - Edifier R1600Tiii: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Legendy okazały się prawdziwe Mimo pogoni za jak najwyższą wydajnością i kolejnymi FPS-ami w najnowszych tytułach prędzej czy później większość użytkowników PC dochodzi do wniosku, że jednak dobrze by było móc posłuchać z komputera jakichś innych dźwięków niż tylko szumu wentylatorów. Po podjęciu takiej decyzji pojawia się jednak dylemat: głośniki czy słuchawki? W ostatnim czasie większą popularnością cieszy się chyba jednak ta druga opcja. Trochę w tym zasługa tego, że dla większości osób głośniki komputerowe kojarzą się z tragicznie brzmiącymi plastikowymi pudełeczkami, pieszczotliwie zwanymi "pierdziawkami". Na całe szczęście tam gdzie jest jakiś stereotyp praktycznie zawsze znajdzie się ktoś gotów go przełamać. W tym przypadku są to głośniki Edifier R1600Tiii, które postanowiliśmy przetestować. Autor: Arkadiusz Bała Edifier R1600Tiii nie są najmłodszym produktem na rynku. Po raz pierwszy w sklepach pojawiły się już dobrych kilka lat temu i w zasadzie od swojej premiery zyskały sobie opinię produktu typu "best buy" w kategorii niewielkich zestawów głośnikowych do komputera, stając się tym samym dla wielu osób pierwszym krokiem w świat porządnego audio. W przypadku tego typu "legend" pojawia się jednak często ten problem, że kult wokół danego modelu z czasem urasta do rozmiarów nieproporcjonalnych do jego możliwości. Czy tak jest także w przypadku omawianych Edifierów? Postanowiliśmy to sprawdzić w naszej procedurze testowej. Edifier R1600Tiii mimo kilkuletniego stażu na rynku nadal powszechnie uważane są za jeden z lepszych wyborów w swojej kategorii cenowej Testowany model to zestaw 2.0, co oznacza, że dostajemy tutaj dwie kolumny grające w stereo i bez dodatkowego subwoofera odpowiadającego za niskie tony. Nie jest to rozwiązanie szczególnie popularne w świecie PC, gdzie nadal hołduje przekonanie, że bez dodatkowej skrzynki pod biurkiem nie może być mowy o przyzwoitym basie, ale na całe szczęście jest to tylko stereotyp. W dalszej części testu przekonamy się czy Edifier R1600Tiii się w niego wpisują. Omawiany zestaw to kolumny typu aktywnego, co oznacza, że posiadają wbudowany wzmacniacz, który według deklaracji producenta może pracować z mocą wyjściową 60 W. Ze względu na to, że jest to konstrukcja dwudrożna, na każdy kanał przypada głośnik wysokotonowy oraz średnio-niskotonowy wraz z otworem bass reflex. Specyfikacja techniczna głośników Edifier R1600Tiii: Typ zestawu: 2.0, aktywny Moc wyjściowa: 60 W Stosunek sygnału do szumu: 90 dBA Głośniki: dwudrożne z portem bass reflex Średnica głośnika wysokotonowego: 19 mm Średnica głośnika średnio-niskotonowego: 106 mm Wejście audio audio: 2x RCA Wymiary: 154x254x214 mm Waga: ok. 6,4 kg Regulacja tonów wysokich i niskich Możliwość obsługi pilotem Cena testowanego zestawu to w dniu obecnym ok. 450 zł. Jest to troszeczkę więcej niż przeciętny zjadacz chleba wydaje na głośniki do swojego komputera, ale w gruncie rzeczy nadal nie jest to szczególnie wygórowana kwota, jeśli spojrzeć szerzej na rynek audio. Nie oznacza to jedna, że w swoim przedziale cenowym R1600Tiii nie mają konkurencji. Na ich głównego rywala powszechnie kreowane są kolumny Microlab Solo6C, które kosztują praktycznie identyczne pieniądze. W samym portfolio chińskiego producenta również ukrył się groźny konkurent dla testowanego zestawu, jakim jest model Edifier R1280DB. Jest on co prawda odrobinę droższy niż bohater dzisiejszego testu, ale za to wyposażono go w łączność Bluetooth. Jak więc widać wcale nie jest aż tak pewne, że w swoim segmencie R1600Tiii nadal pozostaną najlepszym wyborem. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test głośników Edifier R1600Tiii - Spotkanie z legendą - SPIS TREŚCI 1 - Edifier R1600Tiii: Spotkanie z legendą 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Edifier R1600Tiii: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Edifier R1600Tiii: Muzyka 5 - Edifier R1600Tiii: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Legendy okazały się prawdziwe Tagi: audio, cena, Edifier, głośniki, jakość, kolumny, r1600tiii, recenzja, specyfikacja, test,Arkadiusz BałaTest głośników Edifier R1600Tiii - Spotkanie z legendą - SPIS TREŚCI 1 - Edifier R1600Tiii: Spotkanie z legendą 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Edifier R1600Tiii: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Edifier R1600Tiii: Muzyka 5 - Edifier R1600Tiii: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Legendy okazały się prawdziwe Mimo pogoni za jak najwyższą wydajnością i kolejnymi FPS-ami w najnowszych tytułach prędzej czy później większość użytkowników PC dochodzi do wniosku, że jednak dobrze by było móc posłuchać z komputera jakichś innych dźwięków niż tylko szumu wentylatorów. Po podjęciu takiej decyzji pojawia się jednak dylemat: głośniki czy słuchawki? W ostatnim czasie większą popularnością cieszy się chyba jednak ta druga opcja. Trochę w tym zasługa tego, że dla większości osób głośniki komputerowe kojarzą się z tragicznie brzmiącymi plastikowymi pudełeczkami, pieszczotliwie zwanymi "pierdziawkami". Na całe szczęście tam gdzie jest jakiś stereotyp praktycznie zawsze znajdzie się ktoś gotów go przełamać. W tym przypadku są to głośniki Edifier R1600Tiii, które postanowiliśmy przetestować. Autor: Arkadiusz Bała Edifier R1600Tiii nie są najmłodszym produktem na rynku. Po raz pierwszy w sklepach pojawiły się już dobrych kilka lat temu i w zasadzie od swojej premiery zyskały sobie opinię produktu typu "best buy" w kategorii niewielkich zestawów głośnikowych do komputera, stając się tym samym dla wielu osób pierwszym krokiem w świat porządnego audio. W przypadku tego typu "legend" pojawia się jednak często ten problem, że kult wokół danego modelu z czasem urasta do rozmiarów nieproporcjonalnych do jego możliwości. Czy tak jest także w przypadku omawianych Edifierów? Postanowiliśmy to sprawdzić w naszej procedurze testowej. Edifier R1600Tiii mimo kilkuletniego stażu na rynku nadal powszechnie uważane są za jeden z lepszych wyborów w swojej kategorii cenowej Testowany model to zestaw 2.0, co oznacza, że dostajemy tutaj dwie kolumny grające w stereo i bez dodatkowego subwoofera odpowiadającego za niskie tony. Nie jest to rozwiązanie szczególnie popularne w świecie PC, gdzie nadal hołduje przekonanie, że bez dodatkowej skrzynki pod biurkiem nie może być mowy o przyzwoitym basie, ale na całe szczęście jest to tylko stereotyp. W dalszej części testu przekonamy się czy Edifier R1600Tiii się w niego wpisują. Omawiany zestaw to kolumny typu aktywnego, co oznacza, że posiadają wbudowany wzmacniacz, który według deklaracji producenta może pracować z mocą wyjściową 60 W. Ze względu na to, że jest to konstrukcja dwudrożna, na każdy kanał przypada głośnik wysokotonowy oraz średnio-niskotonowy wraz z otworem bass reflex. Specyfikacja techniczna głośników Edifier R1600Tiii: Typ zestawu: 2.0, aktywny Moc wyjściowa: 60 W Stosunek sygnału do szumu: 90 dBA Głośniki: dwudrożne z portem bass reflex Średnica głośnika wysokotonowego: 19 mm Średnica głośnika średnio-niskotonowego: 106 mm Wejście audio audio: 2x RCA Wymiary: 154x254x214 mm Waga: ok. 6,4 kg Regulacja tonów wysokich i niskich Możliwość obsługi pilotem Cena testowanego zestawu to w dniu obecnym ok. 450 zł. Jest to troszeczkę więcej niż przeciętny zjadacz chleba wydaje na głośniki do swojego komputera, ale w gruncie rzeczy nadal nie jest to szczególnie wygórowana kwota, jeśli spojrzeć szerzej na rynek audio. Nie oznacza to jedna, że w swoim przedziale cenowym R1600Tiii nie mają konkurencji. Na ich głównego rywala powszechnie kreowane są kolumny Microlab Solo6C, które kosztują praktycznie identyczne pieniądze. W samym portfolio chińskiego producenta również ukrył się groźny konkurent dla testowanego zestawu, jakim jest model Edifier R1280DB. Jest on co prawda odrobinę droższy niż bohater dzisiejszego testu, ale za to wyposażono go w łączność Bluetooth. Jak więc widać wcale nie jest aż tak pewne, że w swoim segmencie R1600Tiii nadal pozostaną najlepszym wyborem. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test głośników Edifier R1600Tiii - Spotkanie z legendą - SPIS TREŚCI 1 - Edifier R1600Tiii: Spotkanie z legendą 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Edifier R1600Tiii: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Edifier R1600Tiii: Muzyka 5 - Edifier R1600Tiii: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Legendy okazały się prawdziwe Tagi: audio, cena, Edifier, głośniki, jakość, kolumny, r1600tiii, recenzja, specyfikacja, test,Arkadiusz BałaTest głośników Edifier R1600Tiii - Spotkanie z legendą - SPIS TREŚCI 1 - Edifier R1600Tiii: Spotkanie z legendą 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Edifier R1600Tiii: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Edifier R1600Tiii: Muzyka 5 - Edifier R1600Tiii: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Legendy okazały się prawdziwe Mimo pogoni za jak najwyższą wydajnością i kolejnymi FPS-ami w najnowszych tytułach prędzej czy później większość użytkowników PC dochodzi do wniosku, że jednak dobrze by było móc posłuchać z komputera jakichś innych dźwięków niż tylko szumu wentylatorów. Po podjęciu takiej decyzji pojawia się jednak dylemat: głośniki czy słuchawki? W ostatnim czasie większą popularnością cieszy się chyba jednak ta druga opcja. Trochę w tym zasługa tego, że dla większości osób głośniki komputerowe kojarzą się z tragicznie brzmiącymi plastikowymi pudełeczkami, pieszczotliwie zwanymi "pierdziawkami". Na całe szczęście tam gdzie jest jakiś stereotyp praktycznie zawsze znajdzie się ktoś gotów go przełamać. W tym przypadku są to głośniki Edifier R1600Tiii, które postanowiliśmy przetestować. Autor: Arkadiusz Bała Edifier R1600Tiii nie są najmłodszym produktem na rynku. Po raz pierwszy w sklepach pojawiły się już dobrych kilka lat temu i w zasadzie od swojej premiery zyskały sobie opinię produktu typu "best buy" w kategorii niewielkich zestawów głośnikowych do komputera, stając się tym samym dla wielu osób pierwszym krokiem w świat porządnego audio. W przypadku tego typu "legend" pojawia się jednak często ten problem, że kult wokół danego modelu z czasem urasta do rozmiarów nieproporcjonalnych do jego możliwości. Czy tak jest także w przypadku omawianych Edifierów? Postanowiliśmy to sprawdzić w naszej procedurze testowej. Edifier R1600Tiii mimo kilkuletniego stażu na rynku nadal powszechnie uważane są za jeden z lepszych wyborów w swojej kategorii cenowej Testowany model to zestaw 2.0, co oznacza, że dostajemy tutaj dwie kolumny grające w stereo i bez dodatkowego subwoofera odpowiadającego za niskie tony. Nie jest to rozwiązanie szczególnie popularne w świecie PC, gdzie nadal hołduje przekonanie, że bez dodatkowej skrzynki pod biurkiem nie może być mowy o przyzwoitym basie, ale na całe szczęście jest to tylko stereotyp. W dalszej części testu przekonamy się czy Edifier R1600Tiii się w niego wpisują. Omawiany zestaw to kolumny typu aktywnego, co oznacza, że posiadają wbudowany wzmacniacz, który według deklaracji producenta może pracować z mocą wyjściową 60 W. Ze względu na to, że jest to konstrukcja dwudrożna, na każdy kanał przypada głośnik wysokotonowy oraz średnio-niskotonowy wraz z otworem bass reflex. Specyfikacja techniczna głośników Edifier R1600Tiii: Typ zestawu: 2.0, aktywny Moc wyjściowa: 60 W Stosunek sygnału do szumu: 90 dBA Głośniki: dwudrożne z portem bass reflex Średnica głośnika wysokotonowego: 19 mm Średnica głośnika średnio-niskotonowego: 106 mm Wejście audio audio: 2x RCA Wymiary: 154x254x214 mm Waga: ok. 6,4 kg Regulacja tonów wysokich i niskich Możliwość obsługi pilotem Cena testowanego zestawu to w dniu obecnym ok. 450 zł. Jest to troszeczkę więcej niż przeciętny zjadacz chleba wydaje na głośniki do swojego komputera, ale w gruncie rzeczy nadal nie jest to szczególnie wygórowana kwota, jeśli spojrzeć szerzej na rynek audio. Nie oznacza to jedna, że w swoim przedziale cenowym R1600Tiii nie mają konkurencji. Na ich głównego rywala powszechnie kreowane są kolumny Microlab Solo6C, które kosztują praktycznie identyczne pieniądze. W samym portfolio chińskiego producenta również ukrył się groźny konkurent dla testowanego zestawu, jakim jest model Edifier R1280DB. Jest on co prawda odrobinę droższy niż bohater dzisiejszego testu, ale za to wyposażono go w łączność Bluetooth. Jak więc widać wcale nie jest aż tak pewne, że w swoim segmencie R1600Tiii nadal pozostaną najlepszym wyborem. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test głośników Edifier R1600Tiii - Spotkanie z legendą - SPIS TREŚCI 1 - Edifier R1600Tiii: Spotkanie z legendą 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Edifier R1600Tiii: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Edifier R1600Tiii: Muzyka 5 - Edifier R1600Tiii: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Legendy okazały się prawdziwe Tagi: audio, cena, Edifier, głośniki, jakość, kolumny, r1600tiii, recenzja, specyfikacja, test,Arkadiusz Bała