Test dysków SSD Mushkin Reactor - Nowe wcielenie Crucial BX100 - SPIS TREŚCI 1 - Taki trochę Crucial BX100, ale jednak inny 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Mushkin wyskakuje z niespodzianką Mushkin to amerykański producent pamięci masowych, który największe sukcesy na polskim podwórku święcił w czasach panowania modułów DDR2, dzielnie rywalizując wtedy z branżowymi gigantami - OCZ, G.Skill, Kingston. Osobiście byłem szczęśliwym posiadaczem 4 GB kompletu 1066 CL5 właśnie od Mushkina, tworzącego z procesorem Intel Core 2 Duo E6750 wydajną drużynę. Chociaż firma funkcjonuje od 1994 roku, niespecjalnie potrafię sobie przypomnieć inne okresy, gdzie zdołałaby w równym stopniu zaistnieć na rynku. Jednak Mushkin podobnie jak pozostali producenci RAM stopniowo modyfikował ofertę, zmieniał strategię sprzedaży, zaczął wykorzystywać nowe możliwości zdobycia klientów. Aktualnie przedsiębiorstwo mocno rozwija portfolio dysków SSD, wśród których znaleźli się bohaterowie niniejszej publikacji - 1 TB Mushkin Reactor oraz 512 GB Reactor LT. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią margines wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Mushkin Reactor to rodzina ekonomicznych dysków SSD, mająca w założeniach oferować przyzwoitą wydajność oraz wytrzymałość, bowiem wykorzystuje sprawdzone komponenty. No to popatrzmy... Mushkin Reactor to rodzina ekonomicznych dysków SSD, mająca w założeniach oferować przyzwoitą wydajność oraz wytrzymałość, bowiem wykorzystuje sprawdzone komponenty. Podczas gdy większość producentów masowo przechodzi na tańsze pamięci TLC, coraz częściej zasilających konstrukcje nie będące rozwiązaniami stricte budżetowymi, Mushkin pozostał wierny synchronicznym kościom MLC. Model Reactor 1 TB wykorzystuje 16 nm moduły produkcji Microna, czyli popularną odmianę NAND-ów spotykaną chociażby w nośnikach Crucial MX200 czy Crucial BX100. Wprawdzie specyfikacja techniczna nie określa, jakie dokładnie pamięci zastosowano w odmianie Reactor LT, aczkolwiek ponad wszelką wątpliwość nie znajdziemy tam układów TLC albo asynchronicznych MLC. Różnica między odmianą Reactor oraz Reactor LT, przynajmniej według oficjalnej rozpiski, została ograniczona do szybkości zapisu sekwencyjnego. Generalnie, testowane urządzenia pod względem konstrukcyjnym bardzo przypominają wspominanego wyżej Cruciala BX100, co napawa optymizmem. Kontroler zamontowany w obydwu nośnikach, to czterokanałowy Silicon Motion SM2246EN zasilany 32-bitowym procesorem bazującym na architekturze RISC, wykorzystujący do komunikacji z pozostałymi elementami 64-bitową szynę systemową. Dzięki temu Mushkin Reactor 1 TB według producenta osiąga 560 MB/s w odczycie oraz 460 MB/s w zapisie sekwencyjnym, natomiast współczynnik IOPS wynosi odpowiednio 74,000/76,000. Nośnik otrzymał też pamięć podręczną w ilości 1 GB DDR3. Model o pojemności 512 GB również charakteryzuje się odczytem sekwencyjnym na poziomie 560 MB/s, aczkolwiek w zapisie osiąga zaledwie 305 MB/s. Wartość IOPS spadła natomiast do 73,000/67,000, zaś rozmiar pamięci cache przycięto do 512 MB DDR3. Wspólny jest jeszcze szacowany czas bezawaryjnej pracy ~1,500,000 godzin, trzyletni okres gwarancyjny oraz wymiary obudowy 100x70x7 mm. Co ciekawe, Mushkin nigdzie nie wspomina o jakichkolwiek limitach zapisu komórek. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków SSD Mushkin Reactor - Nowe wcielenie Crucial BX100 - SPIS TREŚCI 1 - Taki trochę Crucial BX100, ale jednak inny 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Mushkin wyskakuje z niespodzianką Tagi: 16 nm, dysk ssd, mlc, mushkin, reactor, reactor lt, silicon motion, ssd, test,Sebastian OktabaTest dysków SSD Mushkin Reactor - Nowe wcielenie Crucial BX100 - SPIS TREŚCI 1 - Taki trochę Crucial BX100, ale jednak inny 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Mushkin wyskakuje z niespodzianką Mushkin to amerykański producent pamięci masowych, który największe sukcesy na polskim podwórku święcił w czasach panowania modułów DDR2, dzielnie rywalizując wtedy z branżowymi gigantami - OCZ, G.Skill, Kingston. Osobiście byłem szczęśliwym posiadaczem 4 GB kompletu 1066 CL5 właśnie od Mushkina, tworzącego z procesorem Intel Core 2 Duo E6750 wydajną drużynę. Chociaż firma funkcjonuje od 1994 roku, niespecjalnie potrafię sobie przypomnieć inne okresy, gdzie zdołałaby w równym stopniu zaistnieć na rynku. Jednak Mushkin podobnie jak pozostali producenci RAM stopniowo modyfikował ofertę, zmieniał strategię sprzedaży, zaczął wykorzystywać nowe możliwości zdobycia klientów. Aktualnie przedsiębiorstwo mocno rozwija portfolio dysków SSD, wśród których znaleźli się bohaterowie niniejszej publikacji - 1 TB Mushkin Reactor oraz 512 GB Reactor LT. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są nieporównywalnie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią margines wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Mushkin Reactor to rodzina ekonomicznych dysków SSD, mająca w założeniach oferować przyzwoitą wydajność oraz wytrzymałość, bowiem wykorzystuje sprawdzone komponenty. No to popatrzmy... Mushkin Reactor to rodzina ekonomicznych dysków SSD, mająca w założeniach oferować przyzwoitą wydajność oraz wytrzymałość, bowiem wykorzystuje sprawdzone komponenty. Podczas gdy większość producentów masowo przechodzi na tańsze pamięci TLC, coraz częściej zasilających konstrukcje nie będące rozwiązaniami stricte budżetowymi, Mushkin pozostał wierny synchronicznym kościom MLC. Model Reactor 1 TB wykorzystuje 16 nm moduły produkcji Microna, czyli popularną odmianę NAND-ów spotykaną chociażby w nośnikach Crucial MX200 czy Crucial BX100. Wprawdzie specyfikacja techniczna nie określa, jakie dokładnie pamięci zastosowano w odmianie Reactor LT, aczkolwiek ponad wszelką wątpliwość nie znajdziemy tam układów TLC albo asynchronicznych MLC. Różnica między odmianą Reactor oraz Reactor LT, przynajmniej według oficjalnej rozpiski, została ograniczona do szybkości zapisu sekwencyjnego. Generalnie, testowane urządzenia pod względem konstrukcyjnym bardzo przypominają wspominanego wyżej Cruciala BX100, co napawa optymizmem. Kontroler zamontowany w obydwu nośnikach, to czterokanałowy Silicon Motion SM2246EN zasilany 32-bitowym procesorem bazującym na architekturze RISC, wykorzystujący do komunikacji z pozostałymi elementami 64-bitową szynę systemową. Dzięki temu Mushkin Reactor 1 TB według producenta osiąga 560 MB/s w odczycie oraz 460 MB/s w zapisie sekwencyjnym, natomiast współczynnik IOPS wynosi odpowiednio 74,000/76,000. Nośnik otrzymał też pamięć podręczną w ilości 1 GB DDR3. Model o pojemności 512 GB również charakteryzuje się odczytem sekwencyjnym na poziomie 560 MB/s, aczkolwiek w zapisie osiąga zaledwie 305 MB/s. Wartość IOPS spadła natomiast do 73,000/67,000, zaś rozmiar pamięci cache przycięto do 512 MB DDR3. Wspólny jest jeszcze szacowany czas bezawaryjnej pracy ~1,500,000 godzin, trzyletni okres gwarancyjny oraz wymiary obudowy 100x70x7 mm. Co ciekawe, Mushkin nigdzie nie wspomina o jakichkolwiek limitach zapisu komórek. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków SSD Mushkin Reactor - Nowe wcielenie Crucial BX100 - SPIS TREŚCI 1 - Taki trochę Crucial BX100, ale jednak inny 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Mushkin wyskakuje z niespodzianką Tagi: 16 nm, dysk ssd, mlc, mushkin, reactor, reactor lt, silicon motion, ssd, test,Sebastian Oktaba