Test Cougar 500M i Attack X3 - Mysz i klawiatura dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Przekonajmy się, czy Cougar pokaże pazur 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Cougar 500M - Budowa i jakość wykonania 6 - Cougar 500M - Oprogramowanie Cougar UIX System 7 - Cougar 500M - Testy syntetyczne i praktyczne 8 - Cougar Attack X3 - Budowa i jakość wykonania 9 - Cougar Attack X3 - Oprogramowanie Cougar UIX System 10 - Cougar Attack X3 - Testy syntetyczne i praktyczne 11 - Podsumowanie - Poleciłbym mysz, ale jest jedno "ale"... Drodzy Państwo, niniejszym kontynuujemy nasze safari kotów egzotycznych. Chwilę temu mogliście podziwiać przedstawiciela gatunku ROCCAT, charakteryzującego się błękitno-czarnym ubarwieniem, zaś drapieżniki, które zaraz ujrzycie, przybierają zwykle czarno-pomarańczowe umaszczenie, choć niektóre odmiany noszą się w czerwieni. Podziwiajcie! Oto Cougar 500M oraz jego większy brat, Cougar Attack X3. Proszę zwrócić uwagę na rozmiary pierwszego z nich, wykraczające poza standardy jego rodzaju. Jak zapewne zauważyliście, pomimo położenia geograficznego skutkującego względnie chłodnym klimatem, Niemcy obfitują w drapieżnych kotowatych. Przedstawiciele tych rodzajów jakiekolwiek szanse przeżycia mają jedynie w symbiozie - większy zwierz broni leża, zaś mniejszy przeczesuje perymetr w poszukiwaniu zwierzyny, więc siłą rzeczy obie odmiany instynktownie dobierają się w pary. Sprawdźmy zatem, drodzy Państwo, jak ten duet radzi sobie w warunkach kontrolowanych. Autor: Krzysztof Wójtowicz Zanim jednak przejdziemy do części testowej, warto wspomnieć słówko o producencie niniejszej pary peryferiów. Firmę Cougar na terenie Niemiec założyła w 2007 roku grupka inżynierów, którzy rozpoczęli budowanie asortymentu marki od wprowadzenia na rynek obudów komputerowych, zasilaczy oraz wentylatorów. Po latach rozwoju zarząd firmy, dostrzegłszy niewystarczające nasycenie rynku peryferiów dla graczy, zdecydował się wziąć sprawy w swoje ręce i tworzyć myszki, klawiatury i zestawy słuchawkowe wg swojego widzimisię. Przepis na idealne peryferia zakładał funkcjonalność rzeczywiście przydatną dla graczy, wysoką jakość wykonania bez podatku premium oraz atrakcyjny i dojrzały design bez dziecinnych udziwnień. Z zamysłów tych narodziła się mysz oraz klawiatura serii 700. O ile ta druga mniej-więcej spełniła założenia obrane przez twórców, o tyle gryzoń uosabiał wg mnie wszystkie te cechy, których producent chciał uniknąć, a do tego zaopatrzono go w laserowe oko. Sprzęt zebrał jednak wianek pochlebnych opinii, co poskutkowało dalszą ekspansją przedsiębiorstwa na rynku peryferiów. Firma chwali się, że każdy etap produkcyjny konsultowany jest z profesjonalnymi graczami, czego dowodem jest chociażby popularność sensorów optycznych w nowych gryzoniach Cougar. Cougar 500M to jedna z tańszych, acz tylko na pierwszy rzut oka niepozornych myszek w ofercie niemieckiego producenta, zaś Attack X3 do budżetowych nie należy, lecz cieszy oczy atrakcyjną aluminiową ramą. Mysz Cougar 500M współdzieli kształt z modelami 530M, 550M oraz Revenger, jednak okupuje najniższą półkę cenową w ofercie niemieckiego producenta. Jak wszystkie siostrzane konstrukcje wykorzystuje sensor optyczny, prawdziwą legendę - Avago ADNS-3090. Przez wiele lat pozostawał na szczycie najlepszych sensorów i choć pojawiły się już lepsze konstrukcje, nadal uważany jest za godną polecenia optykę. Na rynku dostępna jest również wersja biała, jednak doświadczenie sugeruje, iż czarna odmiana będzie mniej eksponować zabrudzenia. 130 mm długości jasno daje do zrozumienia, że jest to gryzoń przeznaczony dla właścicieli potężniejszych dłoni. Masywnie prezentuje się również konstrukcja. Nie da się ukryć, że bryła niniejszej myszki pragnie uchodzić za atrakcyjną, co całkiem dobrze jej wychodzi. Walory estetyczne okazują się jednakowoż obosiecznym mieczem, ponieważ dodatkowe elementy konstrukcyjne przysparzają gryzoniowi wagi 113 g. Teoretycznie fakt ten sam w sobie mógłby zdyskwalifikować mysz w oczach hardkorowych wyjadaczy sieciowych strzelanek, jednak nie bądźmy pochopni, bowiem ważną rolę w prowadzeniu gryzonia odgrywa także wygoda i chwyt. Zestaw przycisków to absolutne minimum, jeśli chodzi o dzisiejsze standardy elektronicznej rozgrywki. Specyfikacja Cougar 500M - mysz: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 130 (D) x 71 (Sz) x 42 (W) mm Waga bez kabla: 113 g Ilość przycisków: 6 Sensor: optyczny / Avago ADNS-3090 Rozdzielczość: 400 / 800 / 1200 / 1600 / 2000 / 2400 / 3200 / 4000 DPI Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 179 mm / w oplocie Ślizgacze: 3 / teflonowe Oprogramowanie: Modularne (jeden proces, odrębny instalator dla każdego urządzenia) Podświetlenie: RGB / 1-strefowe Specyfikacja Cougar Attack X3 - klawiatura: Przełączniki: mechaniczne / Cherry MX Brown (za granicą dostępne także Black, Blue i Red) Charakterystyka switchy: Z wyczuwalnym momentem aktywacji / 45 cN (55 cN u szczytu) Żywotność przełączników: ponad 20 milionów kliknięć NKRO: 6KRO / NKRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 466 (Sz) x 167 (D) x 41 / 49 (W) mm Waga bez kabla: ~937 g Dedykowane klawisze multimedialne: Tak / 3 Łączność: USB 2.0 / 178 cm / w oplocie Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: czerwone / 1-strefowe Oprogramowanie: Modularne (jeden proces, odrębny instalator dla każdego urządzenia) Cougar Attack X3 jest okrojoną wersją modelu 700K. Nie posiada podstawki pod nadgarstki, co może wywołać głosy sprzeciwu odbiorców obdarzonych krótszymi dłońmi. Model ten został również pozbawiony dedykowanych przycisków makr, które przydają się osobom mocno korzystającym ze skrótów klawiszowych, np. użytkownikom Photoshopa. Na górnej belce konstrukcji brakuje także dedykowanych przycisków zmiany jasności, blokady klawisza Windows oraz niektórych przycisków obsługi multimediów, które zostały przeniesione do rzędu klawiszy funkcyjnych jako warstwa funkcyjna. Ostały się jedynie fizyczne klawisze zmiany głośności oraz wyciszenia. Listę różnic zamyka brak portu USB, słuchawkowego i mikrofonu, dwuczęściowej spacji (6. klawisza makr) oraz indywidualnie podświetlanych klawiszy o pomarańczowej barwie luminacji. Ta zastosowana w modelu Attack X3 ma kolor stricte czerwony, zaś diody osadzone zostały w niemieckich przełącznikach Cherry MX. Teoretycznie możemy wybrać którykolwiek z 4 najpopularniejszych rodzajów Wisienek, jednak w praktyce na rynku polskim znajdują się jedynie MX Brown. Atrakcyjności klawiaturze dodaje backplate ze szczotkowanego aluminium i charakterystyczny, choć niezbyt krzykliwy design. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Cougar 500M i Attack X3 - Mysz i klawiatura dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Przekonajmy się, czy Cougar pokaże pazur 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Cougar 500M - Budowa i jakość wykonania 6 - Cougar 500M - Oprogramowanie Cougar UIX System 7 - Cougar 500M - Testy syntetyczne i praktyczne 8 - Cougar Attack X3 - Budowa i jakość wykonania 9 - Cougar Attack X3 - Oprogramowanie Cougar UIX System 10 - Cougar Attack X3 - Testy syntetyczne i praktyczne 11 - Podsumowanie - Poleciłbym mysz, ale jest jedno "ale"... Tagi: 500M, aluminiowa, Attack X3, cougar, dla graczy, do fps, duża, klawiatura, mechaniczna, metalowa, mysz, optyczna, palm grip, podświetlana, recenzja, test, z podświetleniem,Krzysztof WójtowiczTest Cougar 500M i Attack X3 - Mysz i klawiatura dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Przekonajmy się, czy Cougar pokaże pazur 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Cougar 500M - Budowa i jakość wykonania 6 - Cougar 500M - Oprogramowanie Cougar UIX System 7 - Cougar 500M - Testy syntetyczne i praktyczne 8 - Cougar Attack X3 - Budowa i jakość wykonania 9 - Cougar Attack X3 - Oprogramowanie Cougar UIX System 10 - Cougar Attack X3 - Testy syntetyczne i praktyczne 11 - Podsumowanie - Poleciłbym mysz, ale jest jedno "ale"... Drodzy Państwo, niniejszym kontynuujemy nasze safari kotów egzotycznych. Chwilę temu mogliście podziwiać przedstawiciela gatunku ROCCAT, charakteryzującego się błękitno-czarnym ubarwieniem, zaś drapieżniki, które zaraz ujrzycie, przybierają zwykle czarno-pomarańczowe umaszczenie, choć niektóre odmiany noszą się w czerwieni. Podziwiajcie! Oto Cougar 500M oraz jego większy brat, Cougar Attack X3. Proszę zwrócić uwagę na rozmiary pierwszego z nich, wykraczające poza standardy jego rodzaju. Jak zapewne zauważyliście, pomimo położenia geograficznego skutkującego względnie chłodnym klimatem, Niemcy obfitują w drapieżnych kotowatych. Przedstawiciele tych rodzajów jakiekolwiek szanse przeżycia mają jedynie w symbiozie - większy zwierz broni leża, zaś mniejszy przeczesuje perymetr w poszukiwaniu zwierzyny, więc siłą rzeczy obie odmiany instynktownie dobierają się w pary. Sprawdźmy zatem, drodzy Państwo, jak ten duet radzi sobie w warunkach kontrolowanych. Autor: Krzysztof Wójtowicz Zanim jednak przejdziemy do części testowej, warto wspomnieć słówko o producencie niniejszej pary peryferiów. Firmę Cougar na terenie Niemiec założyła w 2007 roku grupka inżynierów, którzy rozpoczęli budowanie asortymentu marki od wprowadzenia na rynek obudów komputerowych, zasilaczy oraz wentylatorów. Po latach rozwoju zarząd firmy, dostrzegłszy niewystarczające nasycenie rynku peryferiów dla graczy, zdecydował się wziąć sprawy w swoje ręce i tworzyć myszki, klawiatury i zestawy słuchawkowe wg swojego widzimisię. Przepis na idealne peryferia zakładał funkcjonalność rzeczywiście przydatną dla graczy, wysoką jakość wykonania bez podatku premium oraz atrakcyjny i dojrzały design bez dziecinnych udziwnień. Z zamysłów tych narodziła się mysz oraz klawiatura serii 700. O ile ta druga mniej-więcej spełniła założenia obrane przez twórców, o tyle gryzoń uosabiał wg mnie wszystkie te cechy, których producent chciał uniknąć, a do tego zaopatrzono go w laserowe oko. Sprzęt zebrał jednak wianek pochlebnych opinii, co poskutkowało dalszą ekspansją przedsiębiorstwa na rynku peryferiów. Firma chwali się, że każdy etap produkcyjny konsultowany jest z profesjonalnymi graczami, czego dowodem jest chociażby popularność sensorów optycznych w nowych gryzoniach Cougar. Cougar 500M to jedna z tańszych, acz tylko na pierwszy rzut oka niepozornych myszek w ofercie niemieckiego producenta, zaś Attack X3 do budżetowych nie należy, lecz cieszy oczy atrakcyjną aluminiową ramą. Mysz Cougar 500M współdzieli kształt z modelami 530M, 550M oraz Revenger, jednak okupuje najniższą półkę cenową w ofercie niemieckiego producenta. Jak wszystkie siostrzane konstrukcje wykorzystuje sensor optyczny, prawdziwą legendę - Avago ADNS-3090. Przez wiele lat pozostawał na szczycie najlepszych sensorów i choć pojawiły się już lepsze konstrukcje, nadal uważany jest za godną polecenia optykę. Na rynku dostępna jest również wersja biała, jednak doświadczenie sugeruje, iż czarna odmiana będzie mniej eksponować zabrudzenia. 130 mm długości jasno daje do zrozumienia, że jest to gryzoń przeznaczony dla właścicieli potężniejszych dłoni. Masywnie prezentuje się również konstrukcja. Nie da się ukryć, że bryła niniejszej myszki pragnie uchodzić za atrakcyjną, co całkiem dobrze jej wychodzi. Walory estetyczne okazują się jednakowoż obosiecznym mieczem, ponieważ dodatkowe elementy konstrukcyjne przysparzają gryzoniowi wagi 113 g. Teoretycznie fakt ten sam w sobie mógłby zdyskwalifikować mysz w oczach hardkorowych wyjadaczy sieciowych strzelanek, jednak nie bądźmy pochopni, bowiem ważną rolę w prowadzeniu gryzonia odgrywa także wygoda i chwyt. Zestaw przycisków to absolutne minimum, jeśli chodzi o dzisiejsze standardy elektronicznej rozgrywki. Specyfikacja Cougar 500M - mysz: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 130 (D) x 71 (Sz) x 42 (W) mm Waga bez kabla: 113 g Ilość przycisków: 6 Sensor: optyczny / Avago ADNS-3090 Rozdzielczość: 400 / 800 / 1200 / 1600 / 2000 / 2400 / 3200 / 4000 DPI Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 179 mm / w oplocie Ślizgacze: 3 / teflonowe Oprogramowanie: Modularne (jeden proces, odrębny instalator dla każdego urządzenia) Podświetlenie: RGB / 1-strefowe Specyfikacja Cougar Attack X3 - klawiatura: Przełączniki: mechaniczne / Cherry MX Brown (za granicą dostępne także Black, Blue i Red) Charakterystyka switchy: Z wyczuwalnym momentem aktywacji / 45 cN (55 cN u szczytu) Żywotność przełączników: ponad 20 milionów kliknięć NKRO: 6KRO / NKRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 466 (Sz) x 167 (D) x 41 / 49 (W) mm Waga bez kabla: ~937 g Dedykowane klawisze multimedialne: Tak / 3 Łączność: USB 2.0 / 178 cm / w oplocie Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: czerwone / 1-strefowe Oprogramowanie: Modularne (jeden proces, odrębny instalator dla każdego urządzenia) Cougar Attack X3 jest okrojoną wersją modelu 700K. Nie posiada podstawki pod nadgarstki, co może wywołać głosy sprzeciwu odbiorców obdarzonych krótszymi dłońmi. Model ten został również pozbawiony dedykowanych przycisków makr, które przydają się osobom mocno korzystającym ze skrótów klawiszowych, np. użytkownikom Photoshopa. Na górnej belce konstrukcji brakuje także dedykowanych przycisków zmiany jasności, blokady klawisza Windows oraz niektórych przycisków obsługi multimediów, które zostały przeniesione do rzędu klawiszy funkcyjnych jako warstwa funkcyjna. Ostały się jedynie fizyczne klawisze zmiany głośności oraz wyciszenia. Listę różnic zamyka brak portu USB, słuchawkowego i mikrofonu, dwuczęściowej spacji (6. klawisza makr) oraz indywidualnie podświetlanych klawiszy o pomarańczowej barwie luminacji. Ta zastosowana w modelu Attack X3 ma kolor stricte czerwony, zaś diody osadzone zostały w niemieckich przełącznikach Cherry MX. Teoretycznie możemy wybrać którykolwiek z 4 najpopularniejszych rodzajów Wisienek, jednak w praktyce na rynku polskim znajdują się jedynie MX Brown. Atrakcyjności klawiaturze dodaje backplate ze szczotkowanego aluminium i charakterystyczny, choć niezbyt krzykliwy design. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Cougar 500M i Attack X3 - Mysz i klawiatura dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Przekonajmy się, czy Cougar pokaże pazur 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Cougar 500M - Budowa i jakość wykonania 6 - Cougar 500M - Oprogramowanie Cougar UIX System 7 - Cougar 500M - Testy syntetyczne i praktyczne 8 - Cougar Attack X3 - Budowa i jakość wykonania 9 - Cougar Attack X3 - Oprogramowanie Cougar UIX System 10 - Cougar Attack X3 - Testy syntetyczne i praktyczne 11 - Podsumowanie - Poleciłbym mysz, ale jest jedno "ale"... Tagi: 500M, aluminiowa, Attack X3, cougar, dla graczy, do fps, duża, klawiatura, mechaniczna, metalowa, mysz, optyczna, palm grip, podświetlana, recenzja, test, z podświetleniem,Krzysztof WójtowiczTest Cougar 500M i Attack X3 - Mysz i klawiatura dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Przekonajmy się, czy Cougar pokaże pazur 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Cougar 500M - Budowa i jakość wykonania 6 - Cougar 500M - Oprogramowanie Cougar UIX System 7 - Cougar 500M - Testy syntetyczne i praktyczne 8 - Cougar Attack X3 - Budowa i jakość wykonania 9 - Cougar Attack X3 - Oprogramowanie Cougar UIX System 10 - Cougar Attack X3 - Testy syntetyczne i praktyczne 11 - Podsumowanie - Poleciłbym mysz, ale jest jedno "ale"... Drodzy Państwo, niniejszym kontynuujemy nasze safari kotów egzotycznych. Chwilę temu mogliście podziwiać przedstawiciela gatunku ROCCAT, charakteryzującego się błękitno-czarnym ubarwieniem, zaś drapieżniki, które zaraz ujrzycie, przybierają zwykle czarno-pomarańczowe umaszczenie, choć niektóre odmiany noszą się w czerwieni. Podziwiajcie! Oto Cougar 500M oraz jego większy brat, Cougar Attack X3. Proszę zwrócić uwagę na rozmiary pierwszego z nich, wykraczające poza standardy jego rodzaju. Jak zapewne zauważyliście, pomimo położenia geograficznego skutkującego względnie chłodnym klimatem, Niemcy obfitują w drapieżnych kotowatych. Przedstawiciele tych rodzajów jakiekolwiek szanse przeżycia mają jedynie w symbiozie - większy zwierz broni leża, zaś mniejszy przeczesuje perymetr w poszukiwaniu zwierzyny, więc siłą rzeczy obie odmiany instynktownie dobierają się w pary. Sprawdźmy zatem, drodzy Państwo, jak ten duet radzi sobie w warunkach kontrolowanych. Autor: Krzysztof Wójtowicz Zanim jednak przejdziemy do części testowej, warto wspomnieć słówko o producencie niniejszej pary peryferiów. Firmę Cougar na terenie Niemiec założyła w 2007 roku grupka inżynierów, którzy rozpoczęli budowanie asortymentu marki od wprowadzenia na rynek obudów komputerowych, zasilaczy oraz wentylatorów. Po latach rozwoju zarząd firmy, dostrzegłszy niewystarczające nasycenie rynku peryferiów dla graczy, zdecydował się wziąć sprawy w swoje ręce i tworzyć myszki, klawiatury i zestawy słuchawkowe wg swojego widzimisię. Przepis na idealne peryferia zakładał funkcjonalność rzeczywiście przydatną dla graczy, wysoką jakość wykonania bez podatku premium oraz atrakcyjny i dojrzały design bez dziecinnych udziwnień. Z zamysłów tych narodziła się mysz oraz klawiatura serii 700. O ile ta druga mniej-więcej spełniła założenia obrane przez twórców, o tyle gryzoń uosabiał wg mnie wszystkie te cechy, których producent chciał uniknąć, a do tego zaopatrzono go w laserowe oko. Sprzęt zebrał jednak wianek pochlebnych opinii, co poskutkowało dalszą ekspansją przedsiębiorstwa na rynku peryferiów. Firma chwali się, że każdy etap produkcyjny konsultowany jest z profesjonalnymi graczami, czego dowodem jest chociażby popularność sensorów optycznych w nowych gryzoniach Cougar. Cougar 500M to jedna z tańszych, acz tylko na pierwszy rzut oka niepozornych myszek w ofercie niemieckiego producenta, zaś Attack X3 do budżetowych nie należy, lecz cieszy oczy atrakcyjną aluminiową ramą. Mysz Cougar 500M współdzieli kształt z modelami 530M, 550M oraz Revenger, jednak okupuje najniższą półkę cenową w ofercie niemieckiego producenta. Jak wszystkie siostrzane konstrukcje wykorzystuje sensor optyczny, prawdziwą legendę - Avago ADNS-3090. Przez wiele lat pozostawał na szczycie najlepszych sensorów i choć pojawiły się już lepsze konstrukcje, nadal uważany jest za godną polecenia optykę. Na rynku dostępna jest również wersja biała, jednak doświadczenie sugeruje, iż czarna odmiana będzie mniej eksponować zabrudzenia. 130 mm długości jasno daje do zrozumienia, że jest to gryzoń przeznaczony dla właścicieli potężniejszych dłoni. Masywnie prezentuje się również konstrukcja. Nie da się ukryć, że bryła niniejszej myszki pragnie uchodzić za atrakcyjną, co całkiem dobrze jej wychodzi. Walory estetyczne okazują się jednakowoż obosiecznym mieczem, ponieważ dodatkowe elementy konstrukcyjne przysparzają gryzoniowi wagi 113 g. Teoretycznie fakt ten sam w sobie mógłby zdyskwalifikować mysz w oczach hardkorowych wyjadaczy sieciowych strzelanek, jednak nie bądźmy pochopni, bowiem ważną rolę w prowadzeniu gryzonia odgrywa także wygoda i chwyt. Zestaw przycisków to absolutne minimum, jeśli chodzi o dzisiejsze standardy elektronicznej rozgrywki. Specyfikacja Cougar 500M - mysz: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 130 (D) x 71 (Sz) x 42 (W) mm Waga bez kabla: 113 g Ilość przycisków: 6 Sensor: optyczny / Avago ADNS-3090 Rozdzielczość: 400 / 800 / 1200 / 1600 / 2000 / 2400 / 3200 / 4000 DPI Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 179 mm / w oplocie Ślizgacze: 3 / teflonowe Oprogramowanie: Modularne (jeden proces, odrębny instalator dla każdego urządzenia) Podświetlenie: RGB / 1-strefowe Specyfikacja Cougar Attack X3 - klawiatura: Przełączniki: mechaniczne / Cherry MX Brown (za granicą dostępne także Black, Blue i Red) Charakterystyka switchy: Z wyczuwalnym momentem aktywacji / 45 cN (55 cN u szczytu) Żywotność przełączników: ponad 20 milionów kliknięć NKRO: 6KRO / NKRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 466 (Sz) x 167 (D) x 41 / 49 (W) mm Waga bez kabla: ~937 g Dedykowane klawisze multimedialne: Tak / 3 Łączność: USB 2.0 / 178 cm / w oplocie Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: czerwone / 1-strefowe Oprogramowanie: Modularne (jeden proces, odrębny instalator dla każdego urządzenia) Cougar Attack X3 jest okrojoną wersją modelu 700K. Nie posiada podstawki pod nadgarstki, co może wywołać głosy sprzeciwu odbiorców obdarzonych krótszymi dłońmi. Model ten został również pozbawiony dedykowanych przycisków makr, które przydają się osobom mocno korzystającym ze skrótów klawiszowych, np. użytkownikom Photoshopa. Na górnej belce konstrukcji brakuje także dedykowanych przycisków zmiany jasności, blokady klawisza Windows oraz niektórych przycisków obsługi multimediów, które zostały przeniesione do rzędu klawiszy funkcyjnych jako warstwa funkcyjna. Ostały się jedynie fizyczne klawisze zmiany głośności oraz wyciszenia. Listę różnic zamyka brak portu USB, słuchawkowego i mikrofonu, dwuczęściowej spacji (6. klawisza makr) oraz indywidualnie podświetlanych klawiszy o pomarańczowej barwie luminacji. Ta zastosowana w modelu Attack X3 ma kolor stricte czerwony, zaś diody osadzone zostały w niemieckich przełącznikach Cherry MX. Teoretycznie możemy wybrać którykolwiek z 4 najpopularniejszych rodzajów Wisienek, jednak w praktyce na rynku polskim znajdują się jedynie MX Brown. Atrakcyjności klawiaturze dodaje backplate ze szczotkowanego aluminium i charakterystyczny, choć niezbyt krzykliwy design. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Cougar 500M i Attack X3 - Mysz i klawiatura dla graczy - SPIS TREŚCI 1 - Przekonajmy się, czy Cougar pokaże pazur 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Cougar 500M - Budowa i jakość wykonania 6 - Cougar 500M - Oprogramowanie Cougar UIX System 7 - Cougar 500M - Testy syntetyczne i praktyczne 8 - Cougar Attack X3 - Budowa i jakość wykonania 9 - Cougar Attack X3 - Oprogramowanie Cougar UIX System 10 - Cougar Attack X3 - Testy syntetyczne i praktyczne 11 - Podsumowanie - Poleciłbym mysz, ale jest jedno "ale"... Tagi: 500M, aluminiowa, Attack X3, cougar, dla graczy, do fps, duża, klawiatura, mechaniczna, metalowa, mysz, optyczna, palm grip, podświetlana, recenzja, test, z podświetleniem,Krzysztof Wójtowicz