Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy - SPIS TREŚCI 1 - Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy 2 - QNAP TS-453B - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-453B - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie – QNAP TS-453B to dobry, uniwersalny serwer NAS. Choć trochę zbyt drogi. Przez ostatnie lata serwerów NAS wysypało się na rynek tyle, że pozornie każdy będzie w stanie wybrać sprzęt pasujący do pożądanych przez niego zastosowań. Urządzenia te już zdecydowanie nie są prostymi sieciowymi magazynami danych, ale stały się (lub dążą do bycia) pełnoprawnymi centrami czy to firmowych zasobów sieciowych, czy w domach – multimediów. Tłok na wirtualnych półkach sklepów internetowych ostatecznie wyboru niestety nie ułatwia – NASy do firm wymieszane są z tymi do zastosowań domowych pod względem oferowanych funkcji, ale i też ceny. Ktoś, kto nie jest zbyt dobrze zorientowany w NASowej tematyce będzie miał nie lada zagwozdkę. Postanowiłem więc przyjrzeć się serwerowi, którego raczej ciężko będzie wpasować w jedną z tych dwóch wspomnianych wcześniej grup, a który to mimo wszystko kierowany jest do odbiorców w małych firmach. Mowa o modelu QNAP TS-453B. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. Jednoznaczne wskazanie docelowego odbiorcy serwera QNAP TS-453B nie będzie łatwym zadaniem. Na pierwszy rzut oka ciężko określić, kto najbardziej skorzysta z jego zakupu - mała firma czy domowy użytkownik. No to jak jest z tym QNAPem TS-453B? Kto najbardziej skorzysta z jego zakupu – rodzina Kowalskich stawiająca głównie na rozrywkę czy pracownicy niedużego biura, dla których liczyć się będzie przykładowo zwiększenie produktywności? Na te pytanie znajdziecie odpowiedzi na następnych stronach niniejszej publikacji, jednak od razu zaznaczę, że wskazanie tego jedynego i właściwego odbiorcy nie będzie łatwym zadaniem. Tyczy się to zarówno warstwy sprzętowej, jak i oprogramowania w postaci systemu operacyjnego QNAP QTS 4.3 oraz całej jego softwareowej otoczki. Trzeba się będzie również zastanowić nad ceną, która może być wysoka dla obydwu wyżej wymienionych grup. A może po prostu należy do TS-453B podejść nieco inaczej i traktować go jako serwer, kolokwialnie mówiąc, do wszystkiego? Zamierzam to oczywiście sprawdzić, ale najpierw trochę surowych danych technicznych, które choć częściowo mogą powyższe wątpliwości nieco rozjaśnić. Specyfikacja techniczna QNAP TS-453B: Procesor: Intel Celeron J3455(4 rdzenie, 1.5 GHz, 2.3 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 8 GB DDR3L Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 40 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10, 5 + Hot Spare), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, VLAN Wejścia/wyjścia: 5x USB 3.0, 1x USB QuickConnect (Type-C), 2x HDMI 1.4b, 1x Line-Out, 2x Line-In Możliwości rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB Adapter Wi-Fi / Bluetooth (USB), kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny Slot PCIe 2.0 x2 - możliwość instalacji karty QNAP QM2, kart LAN, karty USB 3.1 Kensington Lock Pilot zdalnego sterowania (QNAP RM-IR004) System operacyjny: QNAP QTS 4.3 Zarządzanie RAID: thin provisioning, snapshoty Protokoły: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN (L2TP/IPsec, OpenVPN) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wirtualizacja (iSCSI): Microsoft Windows Server Hyper-V, Citrix XenServer, VMware vSphere Wirtualizacja (maszyny): Container Station (LXC, Docker), Linux Station, Virtualization Station Wymiary: 16.8 x 17.0 x 22.6 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 2.3 kg Gwarancja: 24 miesiące Za około 3800 zł otrzymujemy nieźle wyposażony pod względem podzespołów serwer. Procesor to czterordzeniowa jednostka Intel Celeron J3455 taktowana zegarem 1.5 GHz (2.3 GHz w trybie Turbo). CPU z rodziny Intel Apollo Lake jest ostatnio dość często spotykany w serwerach NAS – posiada go również nieco droższy Asustor AS6404T. Nie są to co prawda procesory zbyt wydajne, jednak na potrzeby podobnych serwerów plików ich moc obliczeniowa powinna wystarczyć. Główną przyczyną tak wysokiej ceny jest wyposażenie QNAPa w 8 GB pamięci RAM DDR3L (wariant z 4 GB jest około 800 zł tańszy). Jeśli planujemy wykorzystać serwer jako środowisko dla maszyn wirtualnych, to zdecydowanie warto ten fakt docenić. Domowników będą z kolei mogły zadowolić inne walory – mnogość interfejsów wejścia/wyjścia, w tym dwa porty HDMI. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy - SPIS TREŚCI 1 - Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy 2 - QNAP TS-453B - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-453B - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie – QNAP TS-453B to dobry, uniwersalny serwer NAS. Choć trochę zbyt drogi. Tagi: celeron j3455, cena, DLNA, dysk, FTP, nas, notes station, Qfiling, qnap, qts, raid, review, serwer, SMB, test, transfer, ts-453b, wydajność,Kamil ŚmieszekTest serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy - SPIS TREŚCI 1 - Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy 2 - QNAP TS-453B - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-453B - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie – QNAP TS-453B to dobry, uniwersalny serwer NAS. Choć trochę zbyt drogi. Przez ostatnie lata serwerów NAS wysypało się na rynek tyle, że pozornie każdy będzie w stanie wybrać sprzęt pasujący do pożądanych przez niego zastosowań. Urządzenia te już zdecydowanie nie są prostymi sieciowymi magazynami danych, ale stały się (lub dążą do bycia) pełnoprawnymi centrami czy to firmowych zasobów sieciowych, czy w domach – multimediów. Tłok na wirtualnych półkach sklepów internetowych ostatecznie wyboru niestety nie ułatwia – NASy do firm wymieszane są z tymi do zastosowań domowych pod względem oferowanych funkcji, ale i też ceny. Ktoś, kto nie jest zbyt dobrze zorientowany w NASowej tematyce będzie miał nie lada zagwozdkę. Postanowiłem więc przyjrzeć się serwerowi, którego raczej ciężko będzie wpasować w jedną z tych dwóch wspomnianych wcześniej grup, a który to mimo wszystko kierowany jest do odbiorców w małych firmach. Mowa o modelu QNAP TS-453B. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. Jednoznaczne wskazanie docelowego odbiorcy serwera QNAP TS-453B nie będzie łatwym zadaniem. Na pierwszy rzut oka ciężko określić, kto najbardziej skorzysta z jego zakupu - mała firma czy domowy użytkownik. No to jak jest z tym QNAPem TS-453B? Kto najbardziej skorzysta z jego zakupu – rodzina Kowalskich stawiająca głównie na rozrywkę czy pracownicy niedużego biura, dla których liczyć się będzie przykładowo zwiększenie produktywności? Na te pytanie znajdziecie odpowiedzi na następnych stronach niniejszej publikacji, jednak od razu zaznaczę, że wskazanie tego jedynego i właściwego odbiorcy nie będzie łatwym zadaniem. Tyczy się to zarówno warstwy sprzętowej, jak i oprogramowania w postaci systemu operacyjnego QNAP QTS 4.3 oraz całej jego softwareowej otoczki. Trzeba się będzie również zastanowić nad ceną, która może być wysoka dla obydwu wyżej wymienionych grup. A może po prostu należy do TS-453B podejść nieco inaczej i traktować go jako serwer, kolokwialnie mówiąc, do wszystkiego? Zamierzam to oczywiście sprawdzić, ale najpierw trochę surowych danych technicznych, które choć częściowo mogą powyższe wątpliwości nieco rozjaśnić. Specyfikacja techniczna QNAP TS-453B: Procesor: Intel Celeron J3455(4 rdzenie, 1.5 GHz, 2.3 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 8 GB DDR3L Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 40 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10, 5 + Hot Spare), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, VLAN Wejścia/wyjścia: 5x USB 3.0, 1x USB QuickConnect (Type-C), 2x HDMI 1.4b, 1x Line-Out, 2x Line-In Możliwości rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB Adapter Wi-Fi / Bluetooth (USB), kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny Slot PCIe 2.0 x2 - możliwość instalacji karty QNAP QM2, kart LAN, karty USB 3.1 Kensington Lock Pilot zdalnego sterowania (QNAP RM-IR004) System operacyjny: QNAP QTS 4.3 Zarządzanie RAID: thin provisioning, snapshoty Protokoły: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN (L2TP/IPsec, OpenVPN) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wirtualizacja (iSCSI): Microsoft Windows Server Hyper-V, Citrix XenServer, VMware vSphere Wirtualizacja (maszyny): Container Station (LXC, Docker), Linux Station, Virtualization Station Wymiary: 16.8 x 17.0 x 22.6 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 2.3 kg Gwarancja: 24 miesiące Za około 3800 zł otrzymujemy nieźle wyposażony pod względem podzespołów serwer. Procesor to czterordzeniowa jednostka Intel Celeron J3455 taktowana zegarem 1.5 GHz (2.3 GHz w trybie Turbo). CPU z rodziny Intel Apollo Lake jest ostatnio dość często spotykany w serwerach NAS – posiada go również nieco droższy Asustor AS6404T. Nie są to co prawda procesory zbyt wydajne, jednak na potrzeby podobnych serwerów plików ich moc obliczeniowa powinna wystarczyć. Główną przyczyną tak wysokiej ceny jest wyposażenie QNAPa w 8 GB pamięci RAM DDR3L (wariant z 4 GB jest około 800 zł tańszy). Jeśli planujemy wykorzystać serwer jako środowisko dla maszyn wirtualnych, to zdecydowanie warto ten fakt docenić. Domowników będą z kolei mogły zadowolić inne walory – mnogość interfejsów wejścia/wyjścia, w tym dwa porty HDMI. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy - SPIS TREŚCI 1 - Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy 2 - QNAP TS-453B - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-453B - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie – QNAP TS-453B to dobry, uniwersalny serwer NAS. Choć trochę zbyt drogi. Tagi: celeron j3455, cena, DLNA, dysk, FTP, nas, notes station, Qfiling, qnap, qts, raid, review, serwer, SMB, test, transfer, ts-453b, wydajność,Kamil ŚmieszekTest serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy - SPIS TREŚCI 1 - Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy 2 - QNAP TS-453B - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-453B - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie – QNAP TS-453B to dobry, uniwersalny serwer NAS. Choć trochę zbyt drogi. Przez ostatnie lata serwerów NAS wysypało się na rynek tyle, że pozornie każdy będzie w stanie wybrać sprzęt pasujący do pożądanych przez niego zastosowań. Urządzenia te już zdecydowanie nie są prostymi sieciowymi magazynami danych, ale stały się (lub dążą do bycia) pełnoprawnymi centrami czy to firmowych zasobów sieciowych, czy w domach – multimediów. Tłok na wirtualnych półkach sklepów internetowych ostatecznie wyboru niestety nie ułatwia – NASy do firm wymieszane są z tymi do zastosowań domowych pod względem oferowanych funkcji, ale i też ceny. Ktoś, kto nie jest zbyt dobrze zorientowany w NASowej tematyce będzie miał nie lada zagwozdkę. Postanowiłem więc przyjrzeć się serwerowi, którego raczej ciężko będzie wpasować w jedną z tych dwóch wspomnianych wcześniej grup, a który to mimo wszystko kierowany jest do odbiorców w małych firmach. Mowa o modelu QNAP TS-453B. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. Jednoznaczne wskazanie docelowego odbiorcy serwera QNAP TS-453B nie będzie łatwym zadaniem. Na pierwszy rzut oka ciężko określić, kto najbardziej skorzysta z jego zakupu - mała firma czy domowy użytkownik. No to jak jest z tym QNAPem TS-453B? Kto najbardziej skorzysta z jego zakupu – rodzina Kowalskich stawiająca głównie na rozrywkę czy pracownicy niedużego biura, dla których liczyć się będzie przykładowo zwiększenie produktywności? Na te pytanie znajdziecie odpowiedzi na następnych stronach niniejszej publikacji, jednak od razu zaznaczę, że wskazanie tego jedynego i właściwego odbiorcy nie będzie łatwym zadaniem. Tyczy się to zarówno warstwy sprzętowej, jak i oprogramowania w postaci systemu operacyjnego QNAP QTS 4.3 oraz całej jego softwareowej otoczki. Trzeba się będzie również zastanowić nad ceną, która może być wysoka dla obydwu wyżej wymienionych grup. A może po prostu należy do TS-453B podejść nieco inaczej i traktować go jako serwer, kolokwialnie mówiąc, do wszystkiego? Zamierzam to oczywiście sprawdzić, ale najpierw trochę surowych danych technicznych, które choć częściowo mogą powyższe wątpliwości nieco rozjaśnić. Specyfikacja techniczna QNAP TS-453B: Procesor: Intel Celeron J3455(4 rdzenie, 1.5 GHz, 2.3 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 8 GB DDR3L Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 40 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10, 5 + Hot Spare), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, VLAN Wejścia/wyjścia: 5x USB 3.0, 1x USB QuickConnect (Type-C), 2x HDMI 1.4b, 1x Line-Out, 2x Line-In Możliwości rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB Adapter Wi-Fi / Bluetooth (USB), kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny Slot PCIe 2.0 x2 - możliwość instalacji karty QNAP QM2, kart LAN, karty USB 3.1 Kensington Lock Pilot zdalnego sterowania (QNAP RM-IR004) System operacyjny: QNAP QTS 4.3 Zarządzanie RAID: thin provisioning, snapshoty Protokoły: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN (L2TP/IPsec, OpenVPN) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wirtualizacja (iSCSI): Microsoft Windows Server Hyper-V, Citrix XenServer, VMware vSphere Wirtualizacja (maszyny): Container Station (LXC, Docker), Linux Station, Virtualization Station Wymiary: 16.8 x 17.0 x 22.6 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 2.3 kg Gwarancja: 24 miesiące Za około 3800 zł otrzymujemy nieźle wyposażony pod względem podzespołów serwer. Procesor to czterordzeniowa jednostka Intel Celeron J3455 taktowana zegarem 1.5 GHz (2.3 GHz w trybie Turbo). CPU z rodziny Intel Apollo Lake jest ostatnio dość często spotykany w serwerach NAS – posiada go również nieco droższy Asustor AS6404T. Nie są to co prawda procesory zbyt wydajne, jednak na potrzeby podobnych serwerów plików ich moc obliczeniowa powinna wystarczyć. Główną przyczyną tak wysokiej ceny jest wyposażenie QNAPa w 8 GB pamięci RAM DDR3L (wariant z 4 GB jest około 800 zł tańszy). Jeśli planujemy wykorzystać serwer jako środowisko dla maszyn wirtualnych, to zdecydowanie warto ten fakt docenić. Domowników będą z kolei mogły zadowolić inne walory – mnogość interfejsów wejścia/wyjścia, w tym dwa porty HDMI. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy - SPIS TREŚCI 1 - Test serwera QNAP TS-453B - Jeden NAS, wiele twarzy 2 - QNAP TS-453B - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-453B - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów, stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie – QNAP TS-453B to dobry, uniwersalny serwer NAS. Choć trochę zbyt drogi. Tagi: celeron j3455, cena, DLNA, dysk, FTP, nas, notes station, Qfiling, qnap, qts, raid, review, serwer, SMB, test, transfer, ts-453b, wydajność,Kamil Śmieszek