Test dysku twardego Seagate Barracuda Pro 10 TB - Hel yeah! - SPIS TREŚCI 1 - Świat nie zapomina o dyskach twardych 2 - Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Duży może więcej Jest ciężki... jest wydajny... jest pojemny... Brzmi jakbym opisywał silnik samochodu ciężarowego, jednak powyższe słowa dedykuję Seagate Barracuda Pro 10 TB, którego pozostając w temacie motoryzacyjnym mógłbym też nazwać dziesięcioosiowym tirem. Mówimy przecież o prawdziwym kontenerze stworzonym do magazynowania plików. Jeszcze niedawno Seagate Barracuda Pro 10 TB reprezentował wąskie grono największych konsumenckich dysków twardych, dzisiaj występuje również w wersji 12 TB, aczkolwiek mniejszy braciszek nadal wykracza poza obecne standardy, kończące się w przypadku zwykłych gamingowych pecetów gdzieś na poziomie 4 TB. Wydajność tego talerzowego potworka chciałem Wam bliżej zaprezentować. Autor: Sebastian Oktaba Chociaż świat pamięci masowych wydaje się kręcić wokół nośników półprzewodnikowych (SSD), również na rynku dysków talerzowych zachodzą istotne zmiany, pojawiają się przełomowe technologie i rozwiązania. Namacalnym przykładem tego zjawiska jest opisywane właśnie urządzenie, bowiem Seagate Barracuda Pro 10 TB wypełniono... helem. Dlaczego inżynierowie podjęli akurat taką decyzję? Otóż głowica dysku twardego wymaga do działania środowiska gazowego, żeby zachować odstęp względem talerzy, natomiast hel charakteryzuje blisko siedmiokrotnie mniejsza gęstość od powietrza, toteż zastosowanie tego pierwiastka przynosi kilka namacalnych korzyści. Po pierwsze - umożliwiło to wstawienie większej ilości cieńszych talerzy, bardziej upakowanych w stosunku do modeli wypełnionych powietrzem, czemu bezpośrednio zawdzięczamy wysoką pojemność. Po drugie - pozwoliło to zredukować wibracje urządzenia, zmniejszając zarazem jego głośność. Po trzecie - wypełniacz w postaci helu umożliwił także obniżenie temperatury dysku twardego, będąc po prostu skuteczniejszym chłodziwem od powietrza. Dwa ostatnie punkty są kluczowe w kontekście niezawodności. Seagate Barracuda Pro 10 TB jest jednym z najbardziej pojemnych dysków talerzowych dostępnych na rynku, który objęto 5-letnią gwarancją. Wszystkie dyski twarde Seagate należące do rodziny Barracuda obsługują technologię Multi-Tier Caching (MTC), czyli wielopoziomowego buforowania wykorzystującego między innymi zasoby pamięci DRAM, NAND Flash i Cache, przyspieszającego kopiowanie plików oraz wgrywanie aplikacji. Optymalnym transferem danych zarządza specjalny algorytm dynamicznie zwiększający prędkość zapisu i odczytu, niewiele mający jednak wspólnego z nośnikami SSHD FireCuda. Pod względem budowy Seagate Barracuda Pro 10 TB jest klasycznym 3,5 calowym twardzielem z interfejsem SATA 6.0 Gb/s, chociaż odczuwalnie cięższym od mniejszych modeli (waży ponad 700 gramów). Urządzenie posiada siedem talerzy wykonanych w technologii PMR (Perpendicular Magnetic Recording), rotujących z prędkością 7200 obrotów na minutę, co zapewnia całkiem dobrą wydajność sięgającą w przypadku transferów liniowych 220 MB/s. Pamięci podręcznej (cache) zamontowano 256 MB, ilość praktycznie niespotykana w dyskach twardych o mniejszych pojemnościach, która okazuje się zbawienna w operacjach na małych plikach. Seagate Barracuda Pro 10 TB (ST10000DM004): Budowa: 3.5 cala Liczba obrotów: 7200 obr./min Cache: 256 MB Głowice: 14 Talerze: 7 Zapis / odczyt: 220 MB/s Pobór mocy: 6.8 W (obciążenie) System nagrywania: PMR MTBF: 1,000,000 godzin Cechy szczególne: wypełnienie helem Gwarancja: 60 miesięcy z odzyskiwaniem danych Seagate Barracuda Pro 10 TB został objęty pięcioletnim serwisem, ekstremalnie długim biorąc pod uwagę standardy panujące wśród producentów nośników talerzowych, gdzie zostaliśmy przyzwyczajeni do skromnych 24 miesięcy. Pojemniejsze odmiany to jednak swoista klasa premium, więc podejście do klienta również musi być odpowiednie. Producent w warunkach gwarancji informuje o rocznym limicie zapisów wynoszącym 300 TB, będącym wartością niemałą, wszak zdecydowana większość high-endowych dysków półprzewodnikowych podobną wartość rozkłada na pięcioletni albo dziesięcioletni okres. Dodatkowo Seagate Barracuda Pro 10 TB oferowany jest z dwuletnią usługą odzyskiwania danych Rescue Data Recovery, uwzględniającą pomoc specjalistycznego laboratorium nawet w przypadku mechanicznego uszkodzenia nośnika. Poza tym, testowany dysk twardy został przedstawiony jako idealne uzupełnienie komputera gamingowego, gdzie potrzebne jest mnóstwo miejsca na ważące coraz więcej gry komputerowe. Zatem sprawdzimy Barracudę również w takich zastosowaniach... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku twardego Seagate Barracuda Pro 10 TB - Hel yeah! - SPIS TREŚCI 1 - Świat nie zapomina o dyskach twardych 2 - Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Duży może więcej Tagi: Barracuda, barracuda pro, cena, co kupić, dysk 10 tb, dysk twardy, hdd, seagate, specyfikacja, test, test wydajności,Sebastian OktabaTest dysku twardego Seagate Barracuda Pro 10 TB - Hel yeah! - SPIS TREŚCI 1 - Świat nie zapomina o dyskach twardych 2 - Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Duży może więcej Jest ciężki... jest wydajny... jest pojemny... Brzmi jakbym opisywał silnik samochodu ciężarowego, jednak powyższe słowa dedykuję Seagate Barracuda Pro 10 TB, którego pozostając w temacie motoryzacyjnym mógłbym też nazwać dziesięcioosiowym tirem. Mówimy przecież o prawdziwym kontenerze stworzonym do magazynowania plików. Jeszcze niedawno Seagate Barracuda Pro 10 TB reprezentował wąskie grono największych konsumenckich dysków twardych, dzisiaj występuje również w wersji 12 TB, aczkolwiek mniejszy braciszek nadal wykracza poza obecne standardy, kończące się w przypadku zwykłych gamingowych pecetów gdzieś na poziomie 4 TB. Wydajność tego talerzowego potworka chciałem Wam bliżej zaprezentować. Autor: Sebastian Oktaba Chociaż świat pamięci masowych wydaje się kręcić wokół nośników półprzewodnikowych (SSD), również na rynku dysków talerzowych zachodzą istotne zmiany, pojawiają się przełomowe technologie i rozwiązania. Namacalnym przykładem tego zjawiska jest opisywane właśnie urządzenie, bowiem Seagate Barracuda Pro 10 TB wypełniono... helem. Dlaczego inżynierowie podjęli akurat taką decyzję? Otóż głowica dysku twardego wymaga do działania środowiska gazowego, żeby zachować odstęp względem talerzy, natomiast hel charakteryzuje blisko siedmiokrotnie mniejsza gęstość od powietrza, toteż zastosowanie tego pierwiastka przynosi kilka namacalnych korzyści. Po pierwsze - umożliwiło to wstawienie większej ilości cieńszych talerzy, bardziej upakowanych w stosunku do modeli wypełnionych powietrzem, czemu bezpośrednio zawdzięczamy wysoką pojemność. Po drugie - pozwoliło to zredukować wibracje urządzenia, zmniejszając zarazem jego głośność. Po trzecie - wypełniacz w postaci helu umożliwił także obniżenie temperatury dysku twardego, będąc po prostu skuteczniejszym chłodziwem od powietrza. Dwa ostatnie punkty są kluczowe w kontekście niezawodności. Seagate Barracuda Pro 10 TB jest jednym z najbardziej pojemnych dysków talerzowych dostępnych na rynku, który objęto 5-letnią gwarancją. Wszystkie dyski twarde Seagate należące do rodziny Barracuda obsługują technologię Multi-Tier Caching (MTC), czyli wielopoziomowego buforowania wykorzystującego między innymi zasoby pamięci DRAM, NAND Flash i Cache, przyspieszającego kopiowanie plików oraz wgrywanie aplikacji. Optymalnym transferem danych zarządza specjalny algorytm dynamicznie zwiększający prędkość zapisu i odczytu, niewiele mający jednak wspólnego z nośnikami SSHD FireCuda. Pod względem budowy Seagate Barracuda Pro 10 TB jest klasycznym 3,5 calowym twardzielem z interfejsem SATA 6.0 Gb/s, chociaż odczuwalnie cięższym od mniejszych modeli (waży ponad 700 gramów). Urządzenie posiada siedem talerzy wykonanych w technologii PMR (Perpendicular Magnetic Recording), rotujących z prędkością 7200 obrotów na minutę, co zapewnia całkiem dobrą wydajność sięgającą w przypadku transferów liniowych 220 MB/s. Pamięci podręcznej (cache) zamontowano 256 MB, ilość praktycznie niespotykana w dyskach twardych o mniejszych pojemnościach, która okazuje się zbawienna w operacjach na małych plikach. Seagate Barracuda Pro 10 TB (ST10000DM004): Budowa: 3.5 cala Liczba obrotów: 7200 obr./min Cache: 256 MB Głowice: 14 Talerze: 7 Zapis / odczyt: 220 MB/s Pobór mocy: 6.8 W (obciążenie) System nagrywania: PMR MTBF: 1,000,000 godzin Cechy szczególne: wypełnienie helem Gwarancja: 60 miesięcy z odzyskiwaniem danych Seagate Barracuda Pro 10 TB został objęty pięcioletnim serwisem, ekstremalnie długim biorąc pod uwagę standardy panujące wśród producentów nośników talerzowych, gdzie zostaliśmy przyzwyczajeni do skromnych 24 miesięcy. Pojemniejsze odmiany to jednak swoista klasa premium, więc podejście do klienta również musi być odpowiednie. Producent w warunkach gwarancji informuje o rocznym limicie zapisów wynoszącym 300 TB, będącym wartością niemałą, wszak zdecydowana większość high-endowych dysków półprzewodnikowych podobną wartość rozkłada na pięcioletni albo dziesięcioletni okres. Dodatkowo Seagate Barracuda Pro 10 TB oferowany jest z dwuletnią usługą odzyskiwania danych Rescue Data Recovery, uwzględniającą pomoc specjalistycznego laboratorium nawet w przypadku mechanicznego uszkodzenia nośnika. Poza tym, testowany dysk twardy został przedstawiony jako idealne uzupełnienie komputera gamingowego, gdzie potrzebne jest mnóstwo miejsca na ważące coraz więcej gry komputerowe. Zatem sprawdzimy Barracudę również w takich zastosowaniach... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku twardego Seagate Barracuda Pro 10 TB - Hel yeah! - SPIS TREŚCI 1 - Świat nie zapomina o dyskach twardych 2 - Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Duży może więcej Tagi: Barracuda, barracuda pro, cena, co kupić, dysk 10 tb, dysk twardy, hdd, seagate, specyfikacja, test, test wydajności,Sebastian OktabaTest dysku twardego Seagate Barracuda Pro 10 TB - Hel yeah! - SPIS TREŚCI 1 - Świat nie zapomina o dyskach twardych 2 - Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Duży może więcej Jest ciężki... jest wydajny... jest pojemny... Brzmi jakbym opisywał silnik samochodu ciężarowego, jednak powyższe słowa dedykuję Seagate Barracuda Pro 10 TB, którego pozostając w temacie motoryzacyjnym mógłbym też nazwać dziesięcioosiowym tirem. Mówimy przecież o prawdziwym kontenerze stworzonym do magazynowania plików. Jeszcze niedawno Seagate Barracuda Pro 10 TB reprezentował wąskie grono największych konsumenckich dysków twardych, dzisiaj występuje również w wersji 12 TB, aczkolwiek mniejszy braciszek nadal wykracza poza obecne standardy, kończące się w przypadku zwykłych gamingowych pecetów gdzieś na poziomie 4 TB. Wydajność tego talerzowego potworka chciałem Wam bliżej zaprezentować. Autor: Sebastian Oktaba Chociaż świat pamięci masowych wydaje się kręcić wokół nośników półprzewodnikowych (SSD), również na rynku dysków talerzowych zachodzą istotne zmiany, pojawiają się przełomowe technologie i rozwiązania. Namacalnym przykładem tego zjawiska jest opisywane właśnie urządzenie, bowiem Seagate Barracuda Pro 10 TB wypełniono... helem. Dlaczego inżynierowie podjęli akurat taką decyzję? Otóż głowica dysku twardego wymaga do działania środowiska gazowego, żeby zachować odstęp względem talerzy, natomiast hel charakteryzuje blisko siedmiokrotnie mniejsza gęstość od powietrza, toteż zastosowanie tego pierwiastka przynosi kilka namacalnych korzyści. Po pierwsze - umożliwiło to wstawienie większej ilości cieńszych talerzy, bardziej upakowanych w stosunku do modeli wypełnionych powietrzem, czemu bezpośrednio zawdzięczamy wysoką pojemność. Po drugie - pozwoliło to zredukować wibracje urządzenia, zmniejszając zarazem jego głośność. Po trzecie - wypełniacz w postaci helu umożliwił także obniżenie temperatury dysku twardego, będąc po prostu skuteczniejszym chłodziwem od powietrza. Dwa ostatnie punkty są kluczowe w kontekście niezawodności. Seagate Barracuda Pro 10 TB jest jednym z najbardziej pojemnych dysków talerzowych dostępnych na rynku, który objęto 5-letnią gwarancją. Wszystkie dyski twarde Seagate należące do rodziny Barracuda obsługują technologię Multi-Tier Caching (MTC), czyli wielopoziomowego buforowania wykorzystującego między innymi zasoby pamięci DRAM, NAND Flash i Cache, przyspieszającego kopiowanie plików oraz wgrywanie aplikacji. Optymalnym transferem danych zarządza specjalny algorytm dynamicznie zwiększający prędkość zapisu i odczytu, niewiele mający jednak wspólnego z nośnikami SSHD FireCuda. Pod względem budowy Seagate Barracuda Pro 10 TB jest klasycznym 3,5 calowym twardzielem z interfejsem SATA 6.0 Gb/s, chociaż odczuwalnie cięższym od mniejszych modeli (waży ponad 700 gramów). Urządzenie posiada siedem talerzy wykonanych w technologii PMR (Perpendicular Magnetic Recording), rotujących z prędkością 7200 obrotów na minutę, co zapewnia całkiem dobrą wydajność sięgającą w przypadku transferów liniowych 220 MB/s. Pamięci podręcznej (cache) zamontowano 256 MB, ilość praktycznie niespotykana w dyskach twardych o mniejszych pojemnościach, która okazuje się zbawienna w operacjach na małych plikach. Seagate Barracuda Pro 10 TB (ST10000DM004): Budowa: 3.5 cala Liczba obrotów: 7200 obr./min Cache: 256 MB Głowice: 14 Talerze: 7 Zapis / odczyt: 220 MB/s Pobór mocy: 6.8 W (obciążenie) System nagrywania: PMR MTBF: 1,000,000 godzin Cechy szczególne: wypełnienie helem Gwarancja: 60 miesięcy z odzyskiwaniem danych Seagate Barracuda Pro 10 TB został objęty pięcioletnim serwisem, ekstremalnie długim biorąc pod uwagę standardy panujące wśród producentów nośników talerzowych, gdzie zostaliśmy przyzwyczajeni do skromnych 24 miesięcy. Pojemniejsze odmiany to jednak swoista klasa premium, więc podejście do klienta również musi być odpowiednie. Producent w warunkach gwarancji informuje o rocznym limicie zapisów wynoszącym 300 TB, będącym wartością niemałą, wszak zdecydowana większość high-endowych dysków półprzewodnikowych podobną wartość rozkłada na pięcioletni albo dziesięcioletni okres. Dodatkowo Seagate Barracuda Pro 10 TB oferowany jest z dwuletnią usługą odzyskiwania danych Rescue Data Recovery, uwzględniającą pomoc specjalistycznego laboratorium nawet w przypadku mechanicznego uszkodzenia nośnika. Poza tym, testowany dysk twardy został przedstawiony jako idealne uzupełnienie komputera gamingowego, gdzie potrzebne jest mnóstwo miejsca na ważące coraz więcej gry komputerowe. Zatem sprawdzimy Barracudę również w takich zastosowaniach... 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku twardego Seagate Barracuda Pro 10 TB - Hel yeah! - SPIS TREŚCI 1 - Świat nie zapomina o dyskach twardych 2 - Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Duży może więcej Tagi: Barracuda, barracuda pro, cena, co kupić, dysk 10 tb, dysk twardy, hdd, seagate, specyfikacja, test, test wydajności,Sebastian Oktaba