Test Synology DS115j - Funkcjonalny serwer za małe pieniadze - SPIS TREŚCI 1 - Synology DS115j - Najtańszy serwer NAS w ofercie Synology. Ale czy warty uwagi? 2 - Synology DS115j - Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS115j - Oprogramowanie 4 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Synology DS115j - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Synology DS115j - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Tak, zgadza się, Synology DS115j to całkiem niezły budżetowy serwer NAS. Wielokrotnie spotykaliśmy się z zarzutami, że serwery NAS, które testujemy to drogie, przesycone funkcjami klocki, na które pozwolić mogą sobie nieliczni. Ba, niemalże pod każdym testem takiego serwera pojawiają się opinie, że da się złożyć samodzielnie zestaw komputerowy do podobnych zastosowań (czy to oparty na architekturze x86, czy też ARM), taniej i ogólnie lepiej. W niektórych sytuacjach rzeczywiście tak będzie – entuzjaści komputerowi, czy też ci nieco bardziej obeznani w tematyce sieciowo/administracyjnej raczej bez problemu poradzą sobie z tym zadaniem. Miejmy jednak na uwadze, że użytkownicy, którzy na widok linuksowej konsoli dostają drgawek, są ogólnie rzecz biorąc w zdecydowanej większości. Co więc mają ci biedacy zrobić, jeśli potrzebują oni prostego urządzenia do współdzielenia plików w sieci z innymi jej użytkownikami? Nie pozostaje im nic innego, jak zakup gotowca. Gotowca, który wcale nie musi doszczętnie wyczyścić portfela z pieniędzy. Czy cztery stówki za serwer NAS to dużo? Chyba nie, zwłaszcza, gdy występuje on pod marką Synology. Oto test jednego z jej najtańszych (jeśli nie najtańszego w ogóle) jednodyskowego serwera oznaczonego jako DS115j. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od 12 lat wytwarza firma Synology. Tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców. Spośród nich wyróżnić możemy modele DiskStation i USB Station dla użytkowników domowych i segmentu SOHO, a także RackStation i moduły rozszerzające, z których skorzystają przedsiębiorstwa. Do rodziny DiskStation przynależy właśnie bohater dzisiejszego testu, czyli serwer Synology DS115j. Często w segmencie elektroniki użytkowej niska cena wiąże się także z niską jakością, czy też w wypadku urządzeń sieciowych – niezbyt dobrą wydajnością. Co prawda, nie jest to reguła i jak od każdej, tak i od tej są wyjątki. Ciekawi nas niezmiernie zatem, jak wypadnie podczas testów najtańszy NAS w ofercie Synology. Nie powinniśmy rzecz jasna oczekiwać od niego tego samego, co od urządzeń przynajmniej dwukrotnie droższych, czy też wyposażonych w dwie i więcej kieszeni na dyski twarde. Jednak Synology przyzwyczaiło już nas do naprawdę wysokiej dbałości o detale w przypadku większości serwerów tej firmy, dobrej wydajności, a także do znakomitego systemu Synology DiskStation Manager, który tym wszystkim dowodzi. Cóż, marka zobowiązuje. Czego od DS115j wymagamy, to to, by stanowił możliwie najprostsze w użytkowaniu miejsce do przechowywania danych w sieci komputerowej i podstawowych funkcji multimedialnych. Wydajność nie jest tu najważniejsza, ale oczywiście im więcej MB/s podczas kopiowania danych, tym lepiej ;) Specyfikacja techniczna Synology DS115j: Procesor: Marvell Armada 370 (1 rdzeń, 800 MHz) Pamięć RAM: 256 MB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 1x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala (2.5 - tylko z opcjonalnym adapterem) Maksymalny rozmiar woluminu: 6 TB Obsługa S.M.A.R.T., skanowania i odzyskiwania uszkodzonych sektorów Typy macierzy dyskowych: JBOD, systemy plików: FAT32, NTFS, EXT3, EXT4 (dla wewnętrznego dysku), HFS+ (tylko odczyt) Interfejsy sieciowe: 1x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 2x USB 2.0 Możliwości rozszerzenia: karta Wi-Fi, kamera, drukarka Kensington Lock System Synology DSM 6.0 Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS, AFP, NFS, FTP, FTPS, WebDAV, CalDAV, iSCSI, Telnet, SSH, SNMP Integracja z usługami katalogowymi: Windows AD, LDAP Obsługa DLNA Serwer VPN (L2TP/PPTP, OpenVPN) Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne, kopie na zewnętrzny udział sieciowy CIFS, Rsync, usługi chmurowe (Amazon S3, Microsoft Azure, OpenStack, Rackspace, Google Drive, Dropbox, IBM Softlayer, hubiC, HiDrive, SFR, hiCloud S3) Wymiary: 16.6 x 7.1 X 22.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 0.71 kg Gwarancja: 24 miesiące Rzućmy pierw okiem na specyfikację techniczną testowanego dziś serwera. Jego sercem jest procesor oparty na architekturze ARM, Marvel Armada 370. W tym SoC zawarty został jednordzeniowy ARM Cortex-A7 taktowany zegarem 800 MHz. O ile dziś większość NASów posiada CPU o zegarze przekraczającym 1 GHz, tak w tym wypadku, niższa wartość nie powinna stanowić problemów w zastosowaniach, do których przeznaczony jest Synology DS115j. To samo tyczy się zainstalowanej pamięci RAM – 256 MB to stosunkowo niewiele, choć raczej wystarczy. W serwerze można zamontować oczywiście jeden dysk, a rozszerzyć możliwości sprzętowe – za pomocą dwóch portów USB 2.0. Szkoda, że producent nie pokusił się o choć jeden port w nowszej wersji USB 3.0. Myślę, że krok ten nie wpłynąłby jakoś znacząco na cenę, a na pewno zwiększyłby komfort pracy ze zgodnymi z tym standardem nośnikami pamięci zewnętrznej. Całość, jeśli weźmiemy pod uwagę cenę DSa – wygląda nie najgorzej. A jak przełoży się to na wyniki testów? Pora sprawdzić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Synology DS115j - Funkcjonalny serwer za małe pieniadze - SPIS TREŚCI 1 - Synology DS115j - Najtańszy serwer NAS w ofercie Synology. Ale czy warty uwagi? 2 - Synology DS115j - Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS115j - Oprogramowanie 4 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Synology DS115j - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Synology DS115j - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Tak, zgadza się, Synology DS115j to całkiem niezły budżetowy serwer NAS. Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, ds115j, nas, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, synology, test serwera, wydajność,Kamil ŚmieszekTest Synology DS115j - Funkcjonalny serwer za małe pieniadze - SPIS TREŚCI 1 - Synology DS115j - Najtańszy serwer NAS w ofercie Synology. Ale czy warty uwagi? 2 - Synology DS115j - Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS115j - Oprogramowanie 4 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Synology DS115j - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Synology DS115j - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Tak, zgadza się, Synology DS115j to całkiem niezły budżetowy serwer NAS. Wielokrotnie spotykaliśmy się z zarzutami, że serwery NAS, które testujemy to drogie, przesycone funkcjami klocki, na które pozwolić mogą sobie nieliczni. Ba, niemalże pod każdym testem takiego serwera pojawiają się opinie, że da się złożyć samodzielnie zestaw komputerowy do podobnych zastosowań (czy to oparty na architekturze x86, czy też ARM), taniej i ogólnie lepiej. W niektórych sytuacjach rzeczywiście tak będzie – entuzjaści komputerowi, czy też ci nieco bardziej obeznani w tematyce sieciowo/administracyjnej raczej bez problemu poradzą sobie z tym zadaniem. Miejmy jednak na uwadze, że użytkownicy, którzy na widok linuksowej konsoli dostają drgawek, są ogólnie rzecz biorąc w zdecydowanej większości. Co więc mają ci biedacy zrobić, jeśli potrzebują oni prostego urządzenia do współdzielenia plików w sieci z innymi jej użytkownikami? Nie pozostaje im nic innego, jak zakup gotowca. Gotowca, który wcale nie musi doszczętnie wyczyścić portfela z pieniędzy. Czy cztery stówki za serwer NAS to dużo? Chyba nie, zwłaszcza, gdy występuje on pod marką Synology. Oto test jednego z jej najtańszych (jeśli nie najtańszego w ogóle) jednodyskowego serwera oznaczonego jako DS115j. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od 12 lat wytwarza firma Synology. Tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców. Spośród nich wyróżnić możemy modele DiskStation i USB Station dla użytkowników domowych i segmentu SOHO, a także RackStation i moduły rozszerzające, z których skorzystają przedsiębiorstwa. Do rodziny DiskStation przynależy właśnie bohater dzisiejszego testu, czyli serwer Synology DS115j. Często w segmencie elektroniki użytkowej niska cena wiąże się także z niską jakością, czy też w wypadku urządzeń sieciowych – niezbyt dobrą wydajnością. Co prawda, nie jest to reguła i jak od każdej, tak i od tej są wyjątki. Ciekawi nas niezmiernie zatem, jak wypadnie podczas testów najtańszy NAS w ofercie Synology. Nie powinniśmy rzecz jasna oczekiwać od niego tego samego, co od urządzeń przynajmniej dwukrotnie droższych, czy też wyposażonych w dwie i więcej kieszeni na dyski twarde. Jednak Synology przyzwyczaiło już nas do naprawdę wysokiej dbałości o detale w przypadku większości serwerów tej firmy, dobrej wydajności, a także do znakomitego systemu Synology DiskStation Manager, który tym wszystkim dowodzi. Cóż, marka zobowiązuje. Czego od DS115j wymagamy, to to, by stanowił możliwie najprostsze w użytkowaniu miejsce do przechowywania danych w sieci komputerowej i podstawowych funkcji multimedialnych. Wydajność nie jest tu najważniejsza, ale oczywiście im więcej MB/s podczas kopiowania danych, tym lepiej ;) Specyfikacja techniczna Synology DS115j: Procesor: Marvell Armada 370 (1 rdzeń, 800 MHz) Pamięć RAM: 256 MB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 1x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala (2.5 - tylko z opcjonalnym adapterem) Maksymalny rozmiar woluminu: 6 TB Obsługa S.M.A.R.T., skanowania i odzyskiwania uszkodzonych sektorów Typy macierzy dyskowych: JBOD, systemy plików: FAT32, NTFS, EXT3, EXT4 (dla wewnętrznego dysku), HFS+ (tylko odczyt) Interfejsy sieciowe: 1x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 2x USB 2.0 Możliwości rozszerzenia: karta Wi-Fi, kamera, drukarka Kensington Lock System Synology DSM 6.0 Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS, AFP, NFS, FTP, FTPS, WebDAV, CalDAV, iSCSI, Telnet, SSH, SNMP Integracja z usługami katalogowymi: Windows AD, LDAP Obsługa DLNA Serwer VPN (L2TP/PPTP, OpenVPN) Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne, kopie na zewnętrzny udział sieciowy CIFS, Rsync, usługi chmurowe (Amazon S3, Microsoft Azure, OpenStack, Rackspace, Google Drive, Dropbox, IBM Softlayer, hubiC, HiDrive, SFR, hiCloud S3) Wymiary: 16.6 x 7.1 X 22.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 0.71 kg Gwarancja: 24 miesiące Rzućmy pierw okiem na specyfikację techniczną testowanego dziś serwera. Jego sercem jest procesor oparty na architekturze ARM, Marvel Armada 370. W tym SoC zawarty został jednordzeniowy ARM Cortex-A7 taktowany zegarem 800 MHz. O ile dziś większość NASów posiada CPU o zegarze przekraczającym 1 GHz, tak w tym wypadku, niższa wartość nie powinna stanowić problemów w zastosowaniach, do których przeznaczony jest Synology DS115j. To samo tyczy się zainstalowanej pamięci RAM – 256 MB to stosunkowo niewiele, choć raczej wystarczy. W serwerze można zamontować oczywiście jeden dysk, a rozszerzyć możliwości sprzętowe – za pomocą dwóch portów USB 2.0. Szkoda, że producent nie pokusił się o choć jeden port w nowszej wersji USB 3.0. Myślę, że krok ten nie wpłynąłby jakoś znacząco na cenę, a na pewno zwiększyłby komfort pracy ze zgodnymi z tym standardem nośnikami pamięci zewnętrznej. Całość, jeśli weźmiemy pod uwagę cenę DSa – wygląda nie najgorzej. A jak przełoży się to na wyniki testów? Pora sprawdzić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Synology DS115j - Funkcjonalny serwer za małe pieniadze - SPIS TREŚCI 1 - Synology DS115j - Najtańszy serwer NAS w ofercie Synology. Ale czy warty uwagi? 2 - Synology DS115j - Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS115j - Oprogramowanie 4 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Synology DS115j - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Synology DS115j - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Tak, zgadza się, Synology DS115j to całkiem niezły budżetowy serwer NAS. Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, ds115j, nas, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, synology, test serwera, wydajność,Kamil ŚmieszekTest Synology DS115j - Funkcjonalny serwer za małe pieniadze - SPIS TREŚCI 1 - Synology DS115j - Najtańszy serwer NAS w ofercie Synology. Ale czy warty uwagi? 2 - Synology DS115j - Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS115j - Oprogramowanie 4 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Synology DS115j - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Synology DS115j - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Tak, zgadza się, Synology DS115j to całkiem niezły budżetowy serwer NAS. Wielokrotnie spotykaliśmy się z zarzutami, że serwery NAS, które testujemy to drogie, przesycone funkcjami klocki, na które pozwolić mogą sobie nieliczni. Ba, niemalże pod każdym testem takiego serwera pojawiają się opinie, że da się złożyć samodzielnie zestaw komputerowy do podobnych zastosowań (czy to oparty na architekturze x86, czy też ARM), taniej i ogólnie lepiej. W niektórych sytuacjach rzeczywiście tak będzie – entuzjaści komputerowi, czy też ci nieco bardziej obeznani w tematyce sieciowo/administracyjnej raczej bez problemu poradzą sobie z tym zadaniem. Miejmy jednak na uwadze, że użytkownicy, którzy na widok linuksowej konsoli dostają drgawek, są ogólnie rzecz biorąc w zdecydowanej większości. Co więc mają ci biedacy zrobić, jeśli potrzebują oni prostego urządzenia do współdzielenia plików w sieci z innymi jej użytkownikami? Nie pozostaje im nic innego, jak zakup gotowca. Gotowca, który wcale nie musi doszczętnie wyczyścić portfela z pieniędzy. Czy cztery stówki za serwer NAS to dużo? Chyba nie, zwłaszcza, gdy występuje on pod marką Synology. Oto test jednego z jej najtańszych (jeśli nie najtańszego w ogóle) jednodyskowego serwera oznaczonego jako DS115j. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od 12 lat wytwarza firma Synology. Tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców. Spośród nich wyróżnić możemy modele DiskStation i USB Station dla użytkowników domowych i segmentu SOHO, a także RackStation i moduły rozszerzające, z których skorzystają przedsiębiorstwa. Do rodziny DiskStation przynależy właśnie bohater dzisiejszego testu, czyli serwer Synology DS115j. Często w segmencie elektroniki użytkowej niska cena wiąże się także z niską jakością, czy też w wypadku urządzeń sieciowych – niezbyt dobrą wydajnością. Co prawda, nie jest to reguła i jak od każdej, tak i od tej są wyjątki. Ciekawi nas niezmiernie zatem, jak wypadnie podczas testów najtańszy NAS w ofercie Synology. Nie powinniśmy rzecz jasna oczekiwać od niego tego samego, co od urządzeń przynajmniej dwukrotnie droższych, czy też wyposażonych w dwie i więcej kieszeni na dyski twarde. Jednak Synology przyzwyczaiło już nas do naprawdę wysokiej dbałości o detale w przypadku większości serwerów tej firmy, dobrej wydajności, a także do znakomitego systemu Synology DiskStation Manager, który tym wszystkim dowodzi. Cóż, marka zobowiązuje. Czego od DS115j wymagamy, to to, by stanowił możliwie najprostsze w użytkowaniu miejsce do przechowywania danych w sieci komputerowej i podstawowych funkcji multimedialnych. Wydajność nie jest tu najważniejsza, ale oczywiście im więcej MB/s podczas kopiowania danych, tym lepiej ;) Specyfikacja techniczna Synology DS115j: Procesor: Marvell Armada 370 (1 rdzeń, 800 MHz) Pamięć RAM: 256 MB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 1x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala (2.5 - tylko z opcjonalnym adapterem) Maksymalny rozmiar woluminu: 6 TB Obsługa S.M.A.R.T., skanowania i odzyskiwania uszkodzonych sektorów Typy macierzy dyskowych: JBOD, systemy plików: FAT32, NTFS, EXT3, EXT4 (dla wewnętrznego dysku), HFS+ (tylko odczyt) Interfejsy sieciowe: 1x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 2x USB 2.0 Możliwości rozszerzenia: karta Wi-Fi, kamera, drukarka Kensington Lock System Synology DSM 6.0 Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS, AFP, NFS, FTP, FTPS, WebDAV, CalDAV, iSCSI, Telnet, SSH, SNMP Integracja z usługami katalogowymi: Windows AD, LDAP Obsługa DLNA Serwer VPN (L2TP/PPTP, OpenVPN) Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne, kopie na zewnętrzny udział sieciowy CIFS, Rsync, usługi chmurowe (Amazon S3, Microsoft Azure, OpenStack, Rackspace, Google Drive, Dropbox, IBM Softlayer, hubiC, HiDrive, SFR, hiCloud S3) Wymiary: 16.6 x 7.1 X 22.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 0.71 kg Gwarancja: 24 miesiące Rzućmy pierw okiem na specyfikację techniczną testowanego dziś serwera. Jego sercem jest procesor oparty na architekturze ARM, Marvel Armada 370. W tym SoC zawarty został jednordzeniowy ARM Cortex-A7 taktowany zegarem 800 MHz. O ile dziś większość NASów posiada CPU o zegarze przekraczającym 1 GHz, tak w tym wypadku, niższa wartość nie powinna stanowić problemów w zastosowaniach, do których przeznaczony jest Synology DS115j. To samo tyczy się zainstalowanej pamięci RAM – 256 MB to stosunkowo niewiele, choć raczej wystarczy. W serwerze można zamontować oczywiście jeden dysk, a rozszerzyć możliwości sprzętowe – za pomocą dwóch portów USB 2.0. Szkoda, że producent nie pokusił się o choć jeden port w nowszej wersji USB 3.0. Myślę, że krok ten nie wpłynąłby jakoś znacząco na cenę, a na pewno zwiększyłby komfort pracy ze zgodnymi z tym standardem nośnikami pamięci zewnętrznej. Całość, jeśli weźmiemy pod uwagę cenę DSa – wygląda nie najgorzej. A jak przełoży się to na wyniki testów? Pora sprawdzić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Synology DS115j - Funkcjonalny serwer za małe pieniadze - SPIS TREŚCI 1 - Synology DS115j - Najtańszy serwer NAS w ofercie Synology. Ale czy warty uwagi? 2 - Synology DS115j - Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS115j - Oprogramowanie 4 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Synology DS115j - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Synology DS115j - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Synology DS115j - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Tak, zgadza się, Synology DS115j to całkiem niezły budżetowy serwer NAS. Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, ds115j, nas, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, synology, test serwera, wydajność,Kamil Śmieszek