Test myszy Modecom MC-GMX4 i klawiatury Lanparty Volcano - SPIS TREŚCI 1 - Przyczajony Optyk, Ukryty TKL 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Modecom Volcano Lanparty - Budowa i jakość wykonania 6 - Modecom Volcano Lanparty - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Budowa i jakość wykonania 8 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Oprogramowanie 9 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Testy syntetyczne i praktyczne 10 - Podsumowanie - O dwóch takich co ukradli dolną półkę cenową Osoby pilnie śledzące lokalny rynek peryferiów z pewnością kojarzą markę Modecom, która pomimo silnej konkurencji, radzi sobie całkiem dobrze. Z żalem muszę przyznać, iż początkowo na produkowane przez spółkę peryferia dla graczy niemalże nie zwracałem uwagi. Byłem więc bardzo sceptyczny, gdy Sebastian zadzwonił do mnie z zadaniem wyboru jednej klawiatury i jednej myszki ich autorstwa. Nie od dziś wiadomo wszakże, iż akurat ta konkretna gałąź rynku wręcz ugina się pod ciężarem co najwyżej przeciętnych konstrukcji. Jako że na PurePC dawno nie uświadczyliście recenzji klawiatury w formacie TKL, wybór padł na model Volcano Lanparty. Mysz o dość trudnej do zapamiętania nazwie MC-GMX4 wybrałem natomiast ze względu na jej przypominający bryłę Logitecha G502 kształt. A nuż okaże się zadowalająca? Test takiego kompletu dzisiaj Wam przedstawię. Autor: Krzysztof Wójtowicz Modecom do młodziutkich, ani tym bardziej małych przedsiębiorstw nie należy. Powstał w 1999 roku jako spółka cywilna powołana przez świeżo upieczonego absolwenta informatyki, pana Jakuba Łozowskiego. Pomysłem na biznes było tworzenie ciekawych i świeżych stylistycznie obudów komputerowych oraz zasilaczy komputerowych. W tym celu firma zrezygnowała z produktów chińskich na rzecz nowo zawiązanego partnerstwa z koreańskim przedsiębiorstwem Mode Com Co. Ltd. Plan wypalił, czego dowodem były rosnące z roku na rok przychody firmy, często dwukrotnie wyższe względem zeszłorocznych wyników. Modecom od 2000 roku był głównym zaopatrzeniowcem podzespołów komputerowych dla Optimusa, a wkrótce również dla JTT oraz NTT. Siedzibę firma zmieniała dwukrotnie, osiadłszy w końcu w miejscowości Stara Iwiczna, tuż obok Piaseczna. W 2005 roku jej zasilacze i obudowy stanowiły 50-60% polskiego rynku. W 2014 roku Modecom na mocy umowy podpisanej z PZPN uzyskał status Oficjalnego Partnera Reprezentacji Polski w Piłce Nożnej oraz stołecznej Legii Warszawa. Rok później stał się również Oficjalnym Partnerem Ekstraklasy. Dziś Modecom jest jednym z największych graczy branży IT w Polsce. Dynamiczny rozwój poskutkował utworzeniem kanałów dystrybucyjnych nie tylko w Europie, ale również na pozostałych kontynentach, a oferowany asortyment przekroczył już 600 produktów. No całkiem nieźle trzeba przyznać. Pod względem kształtu mysz MC-GMX4 to w dużym uproszczeniu taki mniejszy Logitech G502. Klawiaturę Volcano Lanparty nieuważny obserwator mógłby zaś pomylić z Zalmanem ZM-K500, gdyby nie podświetlane klawisze. Przeglądając specyfikację myszki Volcano MC-GMX4 pierwszym, co rzuciło mi się w oczy, była wręcz absurdalna waga gryzonia, wynosząca 150 gramów. Szybki test wykonany przy użyciu wagi kuchennej zweryfikował jednak tę informację wykazując, iż w rzeczywistości mysz waży 110 g. To i tak nadal delikatnie za dużo zważywszy na długość konstrukcji, wynoszącą 128 mm. Pod względem kształtu MC-GMX4 to więc w dużym uproszczeniu taki mniejszy Logitech G502. Gryzoń ten ma więc już na starcie otrzymać duży plus za ergonomię, ponieważ Logitech G502 to najwygodniejsza mysz jakiej dotychczas przyszło mi używać. Różnice stanowi zredukowana do 8 liczba klawiszy oraz stopnie DPI odzwierciedlane nie przez odrębny zestaw diod, a dzięki różnym kolorom podświetlenia RGB. Uszczupleniu uległy również możliwości rolki, której nie wychylimy na boki oraz nie przestawimy w tryb wolnego obrotu. Zastosowany w MC-GMX4 sensor to debiutant. Nazywa się bowiem PWM3330 i osiąga nawet 7200 DPI. Teoretycznie pozwala na regulację stopni w odstępach co 50 DPI, jednak Modecom zdecydował się na narzucenie jedynie kilku progów, przy czym najniższy to nie np. 400 DPI, a już 1000. Przy pomocy sterownika możemy jednak ustawić najniżej 500 DPI. Producent nie podaje nigdzie informacji odnośnie zastosowanych przełączników pod przyciskami głównymi, jednak po rozkręceniu gryzonia ustaliliśmy, iż są to topowe Omrony D2FC-F-7N(20M) wytrzymujące 20 milionów kliknięć. Specyfikacja Modecom Volcano MC-GMX4 - mysz: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 128 (D) x 75 (Sz) x 42 (W) mm Waga bez kabla: 110 g (94 g po zdemontowaniu ciężarka) Ilość przycisków: 8 Sensor: optyczny / PixArt PWM3330 Rozdzielczość: 500-14400 DPI / różne interwały Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 180 mm / w oplocie Ślizgacze: 4 Oprogramowanie: Rozproszone (osobny program dla każdego urządzenia) Podświetlenie: RGB / 1-strefowe Specyfikacja Modecom Volcano Lanparty - klawiatura: Przełączniki: mechaniczne / Outemu Blue Charakterystyka switchy: Klikające / 55-60 cN Żywotność przełączników: nieznana NKRO: 6KRO / NKRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 360 (Sz) x 140 (D) x 40 / 50 (W) mm Waga bez kabla: ~649 g Dedykowane klawisze multimedialne: Nie Łączność: USB 2.0 / 174 cm / w oplocie Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: czerwone / indywidualne Oprogramowanie: Plug & Play Strona produktu Na tle myszki klawiatura Modecom Volcano Lanparty prezentuje się w sumie zupełnie przeciętnie. Jest to model pozbawiony bloku numerycznego, co pozwala wygodniej ułożyć ręce podczas pisania, zostawiając jednocześnie więcej miejsca dla myszy, niż w przypadku pełnowymiarowych klawiatur. Volcano Lanparty nieuważny obserwator mógłby pomylić z popularnym Zalmanem ZM-K500 jednak z tą różnicą, że konstrukcja Zalmana nie posiada podświetlenia, które w recenzowanej klawiaturze Modecoma jest koloru czerwonego. Nakładki na klawisze są identyczne, co w opisywanym niedawno modelu Natec Genesis RX85. Ich ekstrawagancka czcionka została wtłoczona w klawisz metodą double-shot injection, gwarantującą nieścieralność symboli. Modecom, wychodząc z założenia, iż klawiaturę tę użytkownicy będą zabierać głównie na "granie po LANie", pozbawił ją niestety podłączanej podkładki pod nadgarstki oraz jakichkolwiek gniazd dodatkowych. Do wyboru są tylko klikające przełączniki Outemu Blue. Mają renomę gorszą od Kailh Blue, jednak postaram się, by mój osąd pozostał niezmącony cudzymi opiniami. Szkoda, że producent nie pokusił się o uzupełnienie oferty o przełączniki liniowe lub Brown, które lepiej sprawdzają się w grach. Ramę przykryto anodyzowaną na czarno aluminiową płytą, uzupełnioną o srebrną połyskliwą obwódkę. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test myszy Modecom MC-GMX4 i klawiatury Lanparty Volcano - SPIS TREŚCI 1 - Przyczajony Optyk, Ukryty TKL 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Modecom Volcano Lanparty - Budowa i jakość wykonania 6 - Modecom Volcano Lanparty - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Budowa i jakość wykonania 8 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Oprogramowanie 9 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Testy syntetyczne i praktyczne 10 - Podsumowanie - O dwóch takich co ukradli dolną półkę cenową Tagi: agile, battle, dla praworęcznych, ergonomiczna, g502, klawiatura, lanparty, logitech, mc-gmx4, mechaniczna, modecom, mysz, na czerwono, optyczna, ozone, podświetlana, recenzja, spectrum, strike, tesoro, test, volcano, zalman, zm-k500,Krzysztof WójtowiczTest myszy Modecom MC-GMX4 i klawiatury Lanparty Volcano - SPIS TREŚCI 1 - Przyczajony Optyk, Ukryty TKL 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Modecom Volcano Lanparty - Budowa i jakość wykonania 6 - Modecom Volcano Lanparty - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Budowa i jakość wykonania 8 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Oprogramowanie 9 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Testy syntetyczne i praktyczne 10 - Podsumowanie - O dwóch takich co ukradli dolną półkę cenową Osoby pilnie śledzące lokalny rynek peryferiów z pewnością kojarzą markę Modecom, która pomimo silnej konkurencji, radzi sobie całkiem dobrze. Z żalem muszę przyznać, iż początkowo na produkowane przez spółkę peryferia dla graczy niemalże nie zwracałem uwagi. Byłem więc bardzo sceptyczny, gdy Sebastian zadzwonił do mnie z zadaniem wyboru jednej klawiatury i jednej myszki ich autorstwa. Nie od dziś wiadomo wszakże, iż akurat ta konkretna gałąź rynku wręcz ugina się pod ciężarem co najwyżej przeciętnych konstrukcji. Jako że na PurePC dawno nie uświadczyliście recenzji klawiatury w formacie TKL, wybór padł na model Volcano Lanparty. Mysz o dość trudnej do zapamiętania nazwie MC-GMX4 wybrałem natomiast ze względu na jej przypominający bryłę Logitecha G502 kształt. A nuż okaże się zadowalająca? Test takiego kompletu dzisiaj Wam przedstawię. Autor: Krzysztof Wójtowicz Modecom do młodziutkich, ani tym bardziej małych przedsiębiorstw nie należy. Powstał w 1999 roku jako spółka cywilna powołana przez świeżo upieczonego absolwenta informatyki, pana Jakuba Łozowskiego. Pomysłem na biznes było tworzenie ciekawych i świeżych stylistycznie obudów komputerowych oraz zasilaczy komputerowych. W tym celu firma zrezygnowała z produktów chińskich na rzecz nowo zawiązanego partnerstwa z koreańskim przedsiębiorstwem Mode Com Co. Ltd. Plan wypalił, czego dowodem były rosnące z roku na rok przychody firmy, często dwukrotnie wyższe względem zeszłorocznych wyników. Modecom od 2000 roku był głównym zaopatrzeniowcem podzespołów komputerowych dla Optimusa, a wkrótce również dla JTT oraz NTT. Siedzibę firma zmieniała dwukrotnie, osiadłszy w końcu w miejscowości Stara Iwiczna, tuż obok Piaseczna. W 2005 roku jej zasilacze i obudowy stanowiły 50-60% polskiego rynku. W 2014 roku Modecom na mocy umowy podpisanej z PZPN uzyskał status Oficjalnego Partnera Reprezentacji Polski w Piłce Nożnej oraz stołecznej Legii Warszawa. Rok później stał się również Oficjalnym Partnerem Ekstraklasy. Dziś Modecom jest jednym z największych graczy branży IT w Polsce. Dynamiczny rozwój poskutkował utworzeniem kanałów dystrybucyjnych nie tylko w Europie, ale również na pozostałych kontynentach, a oferowany asortyment przekroczył już 600 produktów. No całkiem nieźle trzeba przyznać. Pod względem kształtu mysz MC-GMX4 to w dużym uproszczeniu taki mniejszy Logitech G502. Klawiaturę Volcano Lanparty nieuważny obserwator mógłby zaś pomylić z Zalmanem ZM-K500, gdyby nie podświetlane klawisze. Przeglądając specyfikację myszki Volcano MC-GMX4 pierwszym, co rzuciło mi się w oczy, była wręcz absurdalna waga gryzonia, wynosząca 150 gramów. Szybki test wykonany przy użyciu wagi kuchennej zweryfikował jednak tę informację wykazując, iż w rzeczywistości mysz waży 110 g. To i tak nadal delikatnie za dużo zważywszy na długość konstrukcji, wynoszącą 128 mm. Pod względem kształtu MC-GMX4 to więc w dużym uproszczeniu taki mniejszy Logitech G502. Gryzoń ten ma więc już na starcie otrzymać duży plus za ergonomię, ponieważ Logitech G502 to najwygodniejsza mysz jakiej dotychczas przyszło mi używać. Różnice stanowi zredukowana do 8 liczba klawiszy oraz stopnie DPI odzwierciedlane nie przez odrębny zestaw diod, a dzięki różnym kolorom podświetlenia RGB. Uszczupleniu uległy również możliwości rolki, której nie wychylimy na boki oraz nie przestawimy w tryb wolnego obrotu. Zastosowany w MC-GMX4 sensor to debiutant. Nazywa się bowiem PWM3330 i osiąga nawet 7200 DPI. Teoretycznie pozwala na regulację stopni w odstępach co 50 DPI, jednak Modecom zdecydował się na narzucenie jedynie kilku progów, przy czym najniższy to nie np. 400 DPI, a już 1000. Przy pomocy sterownika możemy jednak ustawić najniżej 500 DPI. Producent nie podaje nigdzie informacji odnośnie zastosowanych przełączników pod przyciskami głównymi, jednak po rozkręceniu gryzonia ustaliliśmy, iż są to topowe Omrony D2FC-F-7N(20M) wytrzymujące 20 milionów kliknięć. Specyfikacja Modecom Volcano MC-GMX4 - mysz: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 128 (D) x 75 (Sz) x 42 (W) mm Waga bez kabla: 110 g (94 g po zdemontowaniu ciężarka) Ilość przycisków: 8 Sensor: optyczny / PixArt PWM3330 Rozdzielczość: 500-14400 DPI / różne interwały Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 180 mm / w oplocie Ślizgacze: 4 Oprogramowanie: Rozproszone (osobny program dla każdego urządzenia) Podświetlenie: RGB / 1-strefowe Specyfikacja Modecom Volcano Lanparty - klawiatura: Przełączniki: mechaniczne / Outemu Blue Charakterystyka switchy: Klikające / 55-60 cN Żywotność przełączników: nieznana NKRO: 6KRO / NKRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 360 (Sz) x 140 (D) x 40 / 50 (W) mm Waga bez kabla: ~649 g Dedykowane klawisze multimedialne: Nie Łączność: USB 2.0 / 174 cm / w oplocie Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: czerwone / indywidualne Oprogramowanie: Plug & Play Strona produktu Na tle myszki klawiatura Modecom Volcano Lanparty prezentuje się w sumie zupełnie przeciętnie. Jest to model pozbawiony bloku numerycznego, co pozwala wygodniej ułożyć ręce podczas pisania, zostawiając jednocześnie więcej miejsca dla myszy, niż w przypadku pełnowymiarowych klawiatur. Volcano Lanparty nieuważny obserwator mógłby pomylić z popularnym Zalmanem ZM-K500 jednak z tą różnicą, że konstrukcja Zalmana nie posiada podświetlenia, które w recenzowanej klawiaturze Modecoma jest koloru czerwonego. Nakładki na klawisze są identyczne, co w opisywanym niedawno modelu Natec Genesis RX85. Ich ekstrawagancka czcionka została wtłoczona w klawisz metodą double-shot injection, gwarantującą nieścieralność symboli. Modecom, wychodząc z założenia, iż klawiaturę tę użytkownicy będą zabierać głównie na "granie po LANie", pozbawił ją niestety podłączanej podkładki pod nadgarstki oraz jakichkolwiek gniazd dodatkowych. Do wyboru są tylko klikające przełączniki Outemu Blue. Mają renomę gorszą od Kailh Blue, jednak postaram się, by mój osąd pozostał niezmącony cudzymi opiniami. Szkoda, że producent nie pokusił się o uzupełnienie oferty o przełączniki liniowe lub Brown, które lepiej sprawdzają się w grach. Ramę przykryto anodyzowaną na czarno aluminiową płytą, uzupełnioną o srebrną połyskliwą obwódkę. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test myszy Modecom MC-GMX4 i klawiatury Lanparty Volcano - SPIS TREŚCI 1 - Przyczajony Optyk, Ukryty TKL 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Modecom Volcano Lanparty - Budowa i jakość wykonania 6 - Modecom Volcano Lanparty - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Budowa i jakość wykonania 8 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Oprogramowanie 9 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Testy syntetyczne i praktyczne 10 - Podsumowanie - O dwóch takich co ukradli dolną półkę cenową Tagi: agile, battle, dla praworęcznych, ergonomiczna, g502, klawiatura, lanparty, logitech, mc-gmx4, mechaniczna, modecom, mysz, na czerwono, optyczna, ozone, podświetlana, recenzja, spectrum, strike, tesoro, test, volcano, zalman, zm-k500,Krzysztof WójtowiczTest myszy Modecom MC-GMX4 i klawiatury Lanparty Volcano - SPIS TREŚCI 1 - Przyczajony Optyk, Ukryty TKL 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Modecom Volcano Lanparty - Budowa i jakość wykonania 6 - Modecom Volcano Lanparty - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Budowa i jakość wykonania 8 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Oprogramowanie 9 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Testy syntetyczne i praktyczne 10 - Podsumowanie - O dwóch takich co ukradli dolną półkę cenową Osoby pilnie śledzące lokalny rynek peryferiów z pewnością kojarzą markę Modecom, która pomimo silnej konkurencji, radzi sobie całkiem dobrze. Z żalem muszę przyznać, iż początkowo na produkowane przez spółkę peryferia dla graczy niemalże nie zwracałem uwagi. Byłem więc bardzo sceptyczny, gdy Sebastian zadzwonił do mnie z zadaniem wyboru jednej klawiatury i jednej myszki ich autorstwa. Nie od dziś wiadomo wszakże, iż akurat ta konkretna gałąź rynku wręcz ugina się pod ciężarem co najwyżej przeciętnych konstrukcji. Jako że na PurePC dawno nie uświadczyliście recenzji klawiatury w formacie TKL, wybór padł na model Volcano Lanparty. Mysz o dość trudnej do zapamiętania nazwie MC-GMX4 wybrałem natomiast ze względu na jej przypominający bryłę Logitecha G502 kształt. A nuż okaże się zadowalająca? Test takiego kompletu dzisiaj Wam przedstawię. Autor: Krzysztof Wójtowicz Modecom do młodziutkich, ani tym bardziej małych przedsiębiorstw nie należy. Powstał w 1999 roku jako spółka cywilna powołana przez świeżo upieczonego absolwenta informatyki, pana Jakuba Łozowskiego. Pomysłem na biznes było tworzenie ciekawych i świeżych stylistycznie obudów komputerowych oraz zasilaczy komputerowych. W tym celu firma zrezygnowała z produktów chińskich na rzecz nowo zawiązanego partnerstwa z koreańskim przedsiębiorstwem Mode Com Co. Ltd. Plan wypalił, czego dowodem były rosnące z roku na rok przychody firmy, często dwukrotnie wyższe względem zeszłorocznych wyników. Modecom od 2000 roku był głównym zaopatrzeniowcem podzespołów komputerowych dla Optimusa, a wkrótce również dla JTT oraz NTT. Siedzibę firma zmieniała dwukrotnie, osiadłszy w końcu w miejscowości Stara Iwiczna, tuż obok Piaseczna. W 2005 roku jej zasilacze i obudowy stanowiły 50-60% polskiego rynku. W 2014 roku Modecom na mocy umowy podpisanej z PZPN uzyskał status Oficjalnego Partnera Reprezentacji Polski w Piłce Nożnej oraz stołecznej Legii Warszawa. Rok później stał się również Oficjalnym Partnerem Ekstraklasy. Dziś Modecom jest jednym z największych graczy branży IT w Polsce. Dynamiczny rozwój poskutkował utworzeniem kanałów dystrybucyjnych nie tylko w Europie, ale również na pozostałych kontynentach, a oferowany asortyment przekroczył już 600 produktów. No całkiem nieźle trzeba przyznać. Pod względem kształtu mysz MC-GMX4 to w dużym uproszczeniu taki mniejszy Logitech G502. Klawiaturę Volcano Lanparty nieuważny obserwator mógłby zaś pomylić z Zalmanem ZM-K500, gdyby nie podświetlane klawisze. Przeglądając specyfikację myszki Volcano MC-GMX4 pierwszym, co rzuciło mi się w oczy, była wręcz absurdalna waga gryzonia, wynosząca 150 gramów. Szybki test wykonany przy użyciu wagi kuchennej zweryfikował jednak tę informację wykazując, iż w rzeczywistości mysz waży 110 g. To i tak nadal delikatnie za dużo zważywszy na długość konstrukcji, wynoszącą 128 mm. Pod względem kształtu MC-GMX4 to więc w dużym uproszczeniu taki mniejszy Logitech G502. Gryzoń ten ma więc już na starcie otrzymać duży plus za ergonomię, ponieważ Logitech G502 to najwygodniejsza mysz jakiej dotychczas przyszło mi używać. Różnice stanowi zredukowana do 8 liczba klawiszy oraz stopnie DPI odzwierciedlane nie przez odrębny zestaw diod, a dzięki różnym kolorom podświetlenia RGB. Uszczupleniu uległy również możliwości rolki, której nie wychylimy na boki oraz nie przestawimy w tryb wolnego obrotu. Zastosowany w MC-GMX4 sensor to debiutant. Nazywa się bowiem PWM3330 i osiąga nawet 7200 DPI. Teoretycznie pozwala na regulację stopni w odstępach co 50 DPI, jednak Modecom zdecydował się na narzucenie jedynie kilku progów, przy czym najniższy to nie np. 400 DPI, a już 1000. Przy pomocy sterownika możemy jednak ustawić najniżej 500 DPI. Producent nie podaje nigdzie informacji odnośnie zastosowanych przełączników pod przyciskami głównymi, jednak po rozkręceniu gryzonia ustaliliśmy, iż są to topowe Omrony D2FC-F-7N(20M) wytrzymujące 20 milionów kliknięć. Specyfikacja Modecom Volcano MC-GMX4 - mysz: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 128 (D) x 75 (Sz) x 42 (W) mm Waga bez kabla: 110 g (94 g po zdemontowaniu ciężarka) Ilość przycisków: 8 Sensor: optyczny / PixArt PWM3330 Rozdzielczość: 500-14400 DPI / różne interwały Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 180 mm / w oplocie Ślizgacze: 4 Oprogramowanie: Rozproszone (osobny program dla każdego urządzenia) Podświetlenie: RGB / 1-strefowe Specyfikacja Modecom Volcano Lanparty - klawiatura: Przełączniki: mechaniczne / Outemu Blue Charakterystyka switchy: Klikające / 55-60 cN Żywotność przełączników: nieznana NKRO: 6KRO / NKRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 360 (Sz) x 140 (D) x 40 / 50 (W) mm Waga bez kabla: ~649 g Dedykowane klawisze multimedialne: Nie Łączność: USB 2.0 / 174 cm / w oplocie Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: czerwone / indywidualne Oprogramowanie: Plug & Play Strona produktu Na tle myszki klawiatura Modecom Volcano Lanparty prezentuje się w sumie zupełnie przeciętnie. Jest to model pozbawiony bloku numerycznego, co pozwala wygodniej ułożyć ręce podczas pisania, zostawiając jednocześnie więcej miejsca dla myszy, niż w przypadku pełnowymiarowych klawiatur. Volcano Lanparty nieuważny obserwator mógłby pomylić z popularnym Zalmanem ZM-K500 jednak z tą różnicą, że konstrukcja Zalmana nie posiada podświetlenia, które w recenzowanej klawiaturze Modecoma jest koloru czerwonego. Nakładki na klawisze są identyczne, co w opisywanym niedawno modelu Natec Genesis RX85. Ich ekstrawagancka czcionka została wtłoczona w klawisz metodą double-shot injection, gwarantującą nieścieralność symboli. Modecom, wychodząc z założenia, iż klawiaturę tę użytkownicy będą zabierać głównie na "granie po LANie", pozbawił ją niestety podłączanej podkładki pod nadgarstki oraz jakichkolwiek gniazd dodatkowych. Do wyboru są tylko klikające przełączniki Outemu Blue. Mają renomę gorszą od Kailh Blue, jednak postaram się, by mój osąd pozostał niezmącony cudzymi opiniami. Szkoda, że producent nie pokusił się o uzupełnienie oferty o przełączniki liniowe lub Brown, które lepiej sprawdzają się w grach. Ramę przykryto anodyzowaną na czarno aluminiową płytą, uzupełnioną o srebrną połyskliwą obwódkę. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test myszy Modecom MC-GMX4 i klawiatury Lanparty Volcano - SPIS TREŚCI 1 - Przyczajony Optyk, Ukryty TKL 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Klawiatury - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 4 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 5 - Modecom Volcano Lanparty - Budowa i jakość wykonania 6 - Modecom Volcano Lanparty - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Budowa i jakość wykonania 8 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Oprogramowanie 9 - Modecom Volcano MC-GMX4 - Testy syntetyczne i praktyczne 10 - Podsumowanie - O dwóch takich co ukradli dolną półkę cenową Tagi: agile, battle, dla praworęcznych, ergonomiczna, g502, klawiatura, lanparty, logitech, mc-gmx4, mechaniczna, modecom, mysz, na czerwono, optyczna, ozone, podświetlana, recenzja, spectrum, strike, tesoro, test, volcano, zalman, zm-k500,Krzysztof Wójtowicz