Test Tesoro Ascalon Spectrum - duża, lekka, wielofunkcyjna mysz - SPIS TREŚCI 1 - Tesoro Ascalon Spectrum - Duża mysz co dużo może 2 - PurePC.pl - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - PurePC.pl - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Ascalon Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Ascalon Spectrum - Oprogramowanie Tesoro Shadow 6 - Tesoro Ascalon Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Liczyłem na lepsze wykonanie, ale nie jest najgorzej Szukając odpowiedniego dla naszych potrzeb urządzenia, najczęściej kierujemy się stosunkiem jakości do ceny. Ceny sprzętu, zwłaszcza w Polsce, nie są pobłażliwe dla zawartości portfeli rodaków. Sytuacja pogarsza się, gdy wkraczamy na pułap high-endu, gdzie nawet drobna różnica w specyfikacji potrafi mocno spotęgować cenę. Schodząc jednak do segmentu budżetowego, napotkamy całe mrowie urządzeń, chcących wybić się ponad normę, a kończących krótki lot sromotną klęską. Można tu jednak ustrzelić prawdziwe perełki, za niewielką kwotę zdolne podjąć rękawice, rzucone przez nawet dwukrotnie droższe konstrukcje. Firma Tesoro podjęła się tego zadania, atakując raz za razem szerokie spektrum rynku peryferiów. Tesoro Ascalon Spectrum została rozsądnie wyceniona jak na jedną z najdroższych myszek w ofercie producenta. Sprawdźmy zatem, czy model ten jest niezawodny jak Dedal, czy może zapomniał się gdzieś po drodze niczym Ikar. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, aby sprostać potrzebom armii. Podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub (by skontrastować je do myszy komputerowych) kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrażych (SJP: wrogich) samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie wymagały opatentowania, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę zamiast do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki przebiegała w żółwim tempie. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya pojawił się w 1982 roku jako integralny element komputerów Xerox Star, kosztujących w tamtych czasach zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1983 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Dwanaście miesięcy wcześniej Microsoft uczynił program Word (wtedy jeszcze na MS-DOS) kompatybilnym z gryzoniami, a w 83. wypuścił pierwszą mysz do pecetów, natomiast rok 1984 przyniósł narodziny Macintosha 128K, będącego pośrednim następcą komputera Lisa. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. Ogólnie mysz prezentuje się niczym tańszy odpowiednik Logitecha G402, jednak jej jakość zweryfikują nadchodzące testy. Marka Tesoro narodziła się w 2011 roku w USA i posiada oddziały zarówno w kraju Ojców Założycieli, na Tajwanie oraz w Chinach. Jej początki należały do skromnych, bowiem w ciągu dwóch lat dorobili się pierwszej klawiatury mechanicznej Durandal, myszy Shrike oraz serii podkładek materiałowych Aegis. Nazwy ich produktów pochodzą od legendarnego uzbrojenia, używanego przez mityczne bóstwa z różnych panteonów. Producent poprzez rozbudowywanie tła historycznego dba o to, by każde jego urządzenie owiane było mgiełką legendy. Tesoro chwali się, iż przeciera nieznane szlaki, stawia na jakość, styl, kontakty biznesowe, wspiera esport, dba o klientów i tworzy produkty od graczy dla graczy... podobnie, jak każdy producent peryferiów. ;) Do niedawna rozwój tego przedsiębiorstwa postępował leniwie, jednak od około 2015 roku wydaje się przyspieszać. Tesoro w krótkim czasie zaprezentowało kilka nowych myszek, wśród których warte odnotowania są modele Ascalon, Sharur i Sagitta (wszystkie z sufiksem Spectrum). Firma zamierza zaatakować rynek klawiatur mechanicznych pięcioma nowymi modelami. Ascalon Spectrum to obecnie czołowy zawodnik ze stajni Tesoro. Modele Thyrsus i Gandiva są podobnie wycenione, ale to recenzowany gryzoń otrzymał sensor optyczny. Specyfikacja Tesoro Ascalon Spectrum: Sensor: optyczny, Avago S3988 Rozdzielczość: 50, potem 200-6400 / interwał co 50 DPI Częstotliwość próbkowania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Waga bez kabla: 105 gramów Wymiary: 135 (D) x 79 (SZ) x 39 (W) mm Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Ilość przycisków: 7 Podświetlenie: RGB / dwustrefowe Oprogramowanie: Tesoro Shadow Kabel: w oplocie / 175 mm / USB 2.0 Ślizgacze: 4 / teflonowe Gwarancja: producenta 1 rok Cena: 160 PLN Nie można oprzeć się wrażeniu, że przedstawiany model bardzo przypomina Logitecha G402, wykastrowanego z jednego przycisku bocznego. W odróżnieniu od myszki szwajcarskiego producenta, zaopatrzony jest on w dwustrefowe podświetlenie RGB. Innym wyróżnikiem jest zastosowanie jednego z najlepszych sensorów optycznych, Avago S3988, obecnego m. in. w gryzoniu Razer DeathAdder Chroma. Biorąc pod uwagę wyniki poczynionych testów, możemy spodziewać się nieistniejącej akceleracji, precyzyjnego śledzenia nawet najmniejszych ruchów i błyskawicznego czasu reakcji. Producent nie mógł sobie niestety odmówić zastosowania błyszczącego plastiku na sporej części panelu bocznego oraz na powierzchni przycisków dodatkowych. Resztę gryzonia pokrywa na szczęście matowe tworzywo sztuczne. Ponadprzeciętna długość, idąca w parze z bardzo rozsądną wagą, spodobają się graczom preferującym niskie rozdzielczości i machanie gryzoniem po całym perymetrze podkładki. Plastikowe płetwy, wystające z obu stron obudowy, mają zarówno swoich zwolenników, jak i przeciwników. Mogą bowiem wymuszać sposób, w jaki chwytamy mysz. Ogólnie mysz prezentuje się niczym tańszy odpowiednik Logitecha G402, jednak jej jakość zweryfikują nadchodzące testy. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test Tesoro Ascalon Spectrum - duża, lekka, wielofunkcyjna mysz - SPIS TREŚCI 1 - Tesoro Ascalon Spectrum - Duża mysz co dużo może 2 - PurePC.pl - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - PurePC.pl - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Ascalon Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Ascalon Spectrum - Oprogramowanie Tesoro Shadow 6 - Tesoro Ascalon Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Liczyłem na lepsze wykonanie, ale nie jest najgorzej Tagi: ascalon, Avago, czarna, do fps, do strzelanek, mysz, optyczna, peryferia, pixart, przewodowa, spectrum, tesoro, TS-H7L, z podświetleniem,Krzysztof WójtowiczTest Tesoro Ascalon Spectrum - duża, lekka, wielofunkcyjna mysz - SPIS TREŚCI 1 - Tesoro Ascalon Spectrum - Duża mysz co dużo może 2 - PurePC.pl - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - PurePC.pl - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Ascalon Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Ascalon Spectrum - Oprogramowanie Tesoro Shadow 6 - Tesoro Ascalon Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Liczyłem na lepsze wykonanie, ale nie jest najgorzej Szukając odpowiedniego dla naszych potrzeb urządzenia, najczęściej kierujemy się stosunkiem jakości do ceny. Ceny sprzętu, zwłaszcza w Polsce, nie są pobłażliwe dla zawartości portfeli rodaków. Sytuacja pogarsza się, gdy wkraczamy na pułap high-endu, gdzie nawet drobna różnica w specyfikacji potrafi mocno spotęgować cenę. Schodząc jednak do segmentu budżetowego, napotkamy całe mrowie urządzeń, chcących wybić się ponad normę, a kończących krótki lot sromotną klęską. Można tu jednak ustrzelić prawdziwe perełki, za niewielką kwotę zdolne podjąć rękawice, rzucone przez nawet dwukrotnie droższe konstrukcje. Firma Tesoro podjęła się tego zadania, atakując raz za razem szerokie spektrum rynku peryferiów. Tesoro Ascalon Spectrum została rozsądnie wyceniona jak na jedną z najdroższych myszek w ofercie producenta. Sprawdźmy zatem, czy model ten jest niezawodny jak Dedal, czy może zapomniał się gdzieś po drodze niczym Ikar. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, aby sprostać potrzebom armii. Podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub (by skontrastować je do myszy komputerowych) kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrażych (SJP: wrogich) samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie wymagały opatentowania, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę zamiast do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki przebiegała w żółwim tempie. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya pojawił się w 1982 roku jako integralny element komputerów Xerox Star, kosztujących w tamtych czasach zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1983 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Dwanaście miesięcy wcześniej Microsoft uczynił program Word (wtedy jeszcze na MS-DOS) kompatybilnym z gryzoniami, a w 83. wypuścił pierwszą mysz do pecetów, natomiast rok 1984 przyniósł narodziny Macintosha 128K, będącego pośrednim następcą komputera Lisa. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. Ogólnie mysz prezentuje się niczym tańszy odpowiednik Logitecha G402, jednak jej jakość zweryfikują nadchodzące testy. Marka Tesoro narodziła się w 2011 roku w USA i posiada oddziały zarówno w kraju Ojców Założycieli, na Tajwanie oraz w Chinach. Jej początki należały do skromnych, bowiem w ciągu dwóch lat dorobili się pierwszej klawiatury mechanicznej Durandal, myszy Shrike oraz serii podkładek materiałowych Aegis. Nazwy ich produktów pochodzą od legendarnego uzbrojenia, używanego przez mityczne bóstwa z różnych panteonów. Producent poprzez rozbudowywanie tła historycznego dba o to, by każde jego urządzenie owiane było mgiełką legendy. Tesoro chwali się, iż przeciera nieznane szlaki, stawia na jakość, styl, kontakty biznesowe, wspiera esport, dba o klientów i tworzy produkty od graczy dla graczy... podobnie, jak każdy producent peryferiów. ;) Do niedawna rozwój tego przedsiębiorstwa postępował leniwie, jednak od około 2015 roku wydaje się przyspieszać. Tesoro w krótkim czasie zaprezentowało kilka nowych myszek, wśród których warte odnotowania są modele Ascalon, Sharur i Sagitta (wszystkie z sufiksem Spectrum). Firma zamierza zaatakować rynek klawiatur mechanicznych pięcioma nowymi modelami. Ascalon Spectrum to obecnie czołowy zawodnik ze stajni Tesoro. Modele Thyrsus i Gandiva są podobnie wycenione, ale to recenzowany gryzoń otrzymał sensor optyczny. Specyfikacja Tesoro Ascalon Spectrum: Sensor: optyczny, Avago S3988 Rozdzielczość: 50, potem 200-6400 / interwał co 50 DPI Częstotliwość próbkowania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Waga bez kabla: 105 gramów Wymiary: 135 (D) x 79 (SZ) x 39 (W) mm Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Ilość przycisków: 7 Podświetlenie: RGB / dwustrefowe Oprogramowanie: Tesoro Shadow Kabel: w oplocie / 175 mm / USB 2.0 Ślizgacze: 4 / teflonowe Gwarancja: producenta 1 rok Cena: 160 PLN Nie można oprzeć się wrażeniu, że przedstawiany model bardzo przypomina Logitecha G402, wykastrowanego z jednego przycisku bocznego. W odróżnieniu od myszki szwajcarskiego producenta, zaopatrzony jest on w dwustrefowe podświetlenie RGB. Innym wyróżnikiem jest zastosowanie jednego z najlepszych sensorów optycznych, Avago S3988, obecnego m. in. w gryzoniu Razer DeathAdder Chroma. Biorąc pod uwagę wyniki poczynionych testów, możemy spodziewać się nieistniejącej akceleracji, precyzyjnego śledzenia nawet najmniejszych ruchów i błyskawicznego czasu reakcji. Producent nie mógł sobie niestety odmówić zastosowania błyszczącego plastiku na sporej części panelu bocznego oraz na powierzchni przycisków dodatkowych. Resztę gryzonia pokrywa na szczęście matowe tworzywo sztuczne. Ponadprzeciętna długość, idąca w parze z bardzo rozsądną wagą, spodobają się graczom preferującym niskie rozdzielczości i machanie gryzoniem po całym perymetrze podkładki. Plastikowe płetwy, wystające z obu stron obudowy, mają zarówno swoich zwolenników, jak i przeciwników. Mogą bowiem wymuszać sposób, w jaki chwytamy mysz. Ogólnie mysz prezentuje się niczym tańszy odpowiednik Logitecha G402, jednak jej jakość zweryfikują nadchodzące testy. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test Tesoro Ascalon Spectrum - duża, lekka, wielofunkcyjna mysz - SPIS TREŚCI 1 - Tesoro Ascalon Spectrum - Duża mysz co dużo może 2 - PurePC.pl - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - PurePC.pl - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Ascalon Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Ascalon Spectrum - Oprogramowanie Tesoro Shadow 6 - Tesoro Ascalon Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Liczyłem na lepsze wykonanie, ale nie jest najgorzej Tagi: ascalon, Avago, czarna, do fps, do strzelanek, mysz, optyczna, peryferia, pixart, przewodowa, spectrum, tesoro, TS-H7L, z podświetleniem,Krzysztof Wójtowicz