Test Sony Xperia XA1 - Plastik-fantastik od Japończyków - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia XA1: Sony walczy o średnią półkę 2 - Sony Xperia XA1: Wygląd / wykonanie / wyswietlacz 3 - Sony Xperia XA1: Galeria zdjęć 4 - Sony Xperia XA1: Interfejs / aparat 5 - Sony Xperia XA1: Wydajność 6 - Podsumowanie: ...i właśnie dlatego nie lubimy plastiku Firma Sony niezaprzeczalnie legendą jest. Niestety blask nawet największej gwiazdy może zblednąć na skutek kilku niefortunnych decyzji. Właśnie taki los spotkał japońskiego producenta. Podobnie jak w przypadku smartfonów HTC i Nokii także seria Xperia najlepsze lata wydaje się mieć już dawno za sobą. Mimo to Sony się nie poddaje i pokazuje, że niezależnie od segmentu nadal z rywalami może zawalczyć. Jedną z broni w arsenale Japończyków jest Sony Xperia XA1, czyli smartfon ze średniej półki cenowej, który wydaje się mieć wszystkie cechy niezbędne by zyskać przychylność klientów. Czy rzeczywiście uda mu się tego dokonać? O tym mam zamiar przekonać biorąc go na testy do naszego laboratorium. Autor: Arkadiusz Bała Trudno nie odnieść wrażenia, że ostatnimi czasy na rynku urządzeń mobilnych Sony trochę pobłądziło i niekoniecznie potrafi się odnaleźć. Kompletna przebudowa portfolio, która miała miejsce wraz z premierą modelu Sony Xperia X, odbiła się echem także w pozostałych segmentach i np. w średniej półce cenowej popularna seria M zastąpiona została modelem Sony Xperia XA. Ten z kolei nie był może złym telefonem, ale po odebraniu mu znanej z poprzedników wodoodporności stał się do bólu nijaki i miał ewidentne problemy z nawiązaniem wyrównanej walki z konkurencją. Od tamtej pory minął już dobrze ponad rok i przyglądamy się jego następcy. Czy Sony Xperia XA1 ma szansę przypomnieć sobą o lepszych czasach marki, kiedy jej produkty były obiektem pożądania praktycznie każdego? Ze względu na sympatię dla japońskiej firmy mam taką szczerą nadzieję. Czy Sony Xperia XA1 ma szansę przypomnieć sobą o lepszych czasach marki, kiedy jej produkty były obiektem pożądania praktycznie każdego? Z pewnością łatwo mieć nie będzie. Specyfikacja modelu XA1 raczej nie przyprawi nikogo o szybsze bicie serca. Jest to typowy przedstawiciel średniego segmentu. Producent zdecydował się tutaj na ośmiordzeniowy procesor MediaTek Helio P20, na który składają się cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 2,3 GHz, cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz oraz dwurdzeniowy wariant układu GPU Mali-T880. SoC sparowany będzie z 3 GB RAM, co pozwoli na płynne wyświetlanie treści na ekranie o przekątnej 5" i rozdzielczości 1280x720. Nieco martwi pojemność baterii, ponieważ wynosi ona raptem 2300 mAh, ale w skutecznym optymalizowaniu zużycia energii Japończycy są akurat bardzo dobrzy. Na całe szczęście nie powinno zabraknąć miejsca na pliki użytkowników, ponieważ pamięci wewnętrznej na pokładzie jest 32 GB, a dodatkowo można ją rozszerzyć kartami microSD. Zdjęcia wykonamy głównym aparatem o rozdzielczości 23 MP lub przednią kamerką o rozdzielczości 8 MP. Całość pracuje pod kontrolą Androida 7.0. Specyfikacja Sony Xperia XA1: Procesor: MediaTek Helio P20 (4x 2,3 GHz / 4x 1,6 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP2 System: Android 7.0 Nougat Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 23 MP, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 8 MP Wymiary: 145 x 67 x 8 mm Bateria: 2300 mAh Waga: 143 g USB typ C (USB 2.0) Biorąc pod uwagę podaną specyfikację Sony wysoko wyceniło swój model ze średniej półki. Za XA1 przyjdzie nam zapłacić w sklepie ok. 1200 zł. Sensownych konkurencji z innym logo w tym przedziale cenowym zdecydowanie nie brakuje. Żeby nie szukać daleko warto wymienić chociażby Samsunga Galaxy A3 (2017), Huawei P9 Lite (2017) czy Xiaomi Redmi Note 4. Co je łączy? Wszystkie one powinny w teorii oferować wydajność zbliżoną do bohatera dzisiejszego testu, jednak jednocześnie są to propozycje aspirujące już do miana "budżetowego premium" - próżno szukać w nich obudów wykonanych z plastiku, a zamiast tego mogą pochwalić się takimi atutami jak wodoodporność czy czytnik linii papilarnych. Sony Xperia XA1 będzie miał przed sobą naprawdę trudne zadanie by udowodnić, że jest w swojej cenie atrakcyjną propozycją. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test Sony Xperia XA1 - Plastik-fantastik od Japończyków - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia XA1: Sony walczy o średnią półkę 2 - Sony Xperia XA1: Wygląd / wykonanie / wyswietlacz 3 - Sony Xperia XA1: Galeria zdjęć 4 - Sony Xperia XA1: Interfejs / aparat 5 - Sony Xperia XA1: Wydajność 6 - Podsumowanie: ...i właśnie dlatego nie lubimy plastiku Tagi: android, android 7.0, aparat, cena, helio. helio p20, interfejs, mediatek, mini-recenzja, Nougat, recenzja, smartfon, sony, specyfikacja, test, wydajność, wykonanie, xa1, xperia, zdjęcia,Arkadiusz BałaTest Sony Xperia XA1 - Plastik-fantastik od Japończyków - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia XA1: Sony walczy o średnią półkę 2 - Sony Xperia XA1: Wygląd / wykonanie / wyswietlacz 3 - Sony Xperia XA1: Galeria zdjęć 4 - Sony Xperia XA1: Interfejs / aparat 5 - Sony Xperia XA1: Wydajność 6 - Podsumowanie: ...i właśnie dlatego nie lubimy plastiku Firma Sony niezaprzeczalnie legendą jest. Niestety blask nawet największej gwiazdy może zblednąć na skutek kilku niefortunnych decyzji. Właśnie taki los spotkał japońskiego producenta. Podobnie jak w przypadku smartfonów HTC i Nokii także seria Xperia najlepsze lata wydaje się mieć już dawno za sobą. Mimo to Sony się nie poddaje i pokazuje, że niezależnie od segmentu nadal z rywalami może zawalczyć. Jedną z broni w arsenale Japończyków jest Sony Xperia XA1, czyli smartfon ze średniej półki cenowej, który wydaje się mieć wszystkie cechy niezbędne by zyskać przychylność klientów. Czy rzeczywiście uda mu się tego dokonać? O tym mam zamiar przekonać biorąc go na testy do naszego laboratorium. Autor: Arkadiusz Bała Trudno nie odnieść wrażenia, że ostatnimi czasy na rynku urządzeń mobilnych Sony trochę pobłądziło i niekoniecznie potrafi się odnaleźć. Kompletna przebudowa portfolio, która miała miejsce wraz z premierą modelu Sony Xperia X, odbiła się echem także w pozostałych segmentach i np. w średniej półce cenowej popularna seria M zastąpiona została modelem Sony Xperia XA. Ten z kolei nie był może złym telefonem, ale po odebraniu mu znanej z poprzedników wodoodporności stał się do bólu nijaki i miał ewidentne problemy z nawiązaniem wyrównanej walki z konkurencją. Od tamtej pory minął już dobrze ponad rok i przyglądamy się jego następcy. Czy Sony Xperia XA1 ma szansę przypomnieć sobą o lepszych czasach marki, kiedy jej produkty były obiektem pożądania praktycznie każdego? Ze względu na sympatię dla japońskiej firmy mam taką szczerą nadzieję. Czy Sony Xperia XA1 ma szansę przypomnieć sobą o lepszych czasach marki, kiedy jej produkty były obiektem pożądania praktycznie każdego? Z pewnością łatwo mieć nie będzie. Specyfikacja modelu XA1 raczej nie przyprawi nikogo o szybsze bicie serca. Jest to typowy przedstawiciel średniego segmentu. Producent zdecydował się tutaj na ośmiordzeniowy procesor MediaTek Helio P20, na który składają się cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 2,3 GHz, cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz oraz dwurdzeniowy wariant układu GPU Mali-T880. SoC sparowany będzie z 3 GB RAM, co pozwoli na płynne wyświetlanie treści na ekranie o przekątnej 5" i rozdzielczości 1280x720. Nieco martwi pojemność baterii, ponieważ wynosi ona raptem 2300 mAh, ale w skutecznym optymalizowaniu zużycia energii Japończycy są akurat bardzo dobrzy. Na całe szczęście nie powinno zabraknąć miejsca na pliki użytkowników, ponieważ pamięci wewnętrznej na pokładzie jest 32 GB, a dodatkowo można ją rozszerzyć kartami microSD. Zdjęcia wykonamy głównym aparatem o rozdzielczości 23 MP lub przednią kamerką o rozdzielczości 8 MP. Całość pracuje pod kontrolą Androida 7.0. Specyfikacja Sony Xperia XA1: Procesor: MediaTek Helio P20 (4x 2,3 GHz / 4x 1,6 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP2 System: Android 7.0 Nougat Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 23 MP, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 8 MP Wymiary: 145 x 67 x 8 mm Bateria: 2300 mAh Waga: 143 g USB typ C (USB 2.0) Biorąc pod uwagę podaną specyfikację Sony wysoko wyceniło swój model ze średniej półki. Za XA1 przyjdzie nam zapłacić w sklepie ok. 1200 zł. Sensownych konkurencji z innym logo w tym przedziale cenowym zdecydowanie nie brakuje. Żeby nie szukać daleko warto wymienić chociażby Samsunga Galaxy A3 (2017), Huawei P9 Lite (2017) czy Xiaomi Redmi Note 4. Co je łączy? Wszystkie one powinny w teorii oferować wydajność zbliżoną do bohatera dzisiejszego testu, jednak jednocześnie są to propozycje aspirujące już do miana "budżetowego premium" - próżno szukać w nich obudów wykonanych z plastiku, a zamiast tego mogą pochwalić się takimi atutami jak wodoodporność czy czytnik linii papilarnych. Sony Xperia XA1 będzie miał przed sobą naprawdę trudne zadanie by udowodnić, że jest w swojej cenie atrakcyjną propozycją. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test Sony Xperia XA1 - Plastik-fantastik od Japończyków - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia XA1: Sony walczy o średnią półkę 2 - Sony Xperia XA1: Wygląd / wykonanie / wyswietlacz 3 - Sony Xperia XA1: Galeria zdjęć 4 - Sony Xperia XA1: Interfejs / aparat 5 - Sony Xperia XA1: Wydajność 6 - Podsumowanie: ...i właśnie dlatego nie lubimy plastiku Tagi: android, android 7.0, aparat, cena, helio. helio p20, interfejs, mediatek, mini-recenzja, Nougat, recenzja, smartfon, sony, specyfikacja, test, wydajność, wykonanie, xa1, xperia, zdjęcia,Arkadiusz BałaTest Sony Xperia XA1 - Plastik-fantastik od Japończyków - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia XA1: Sony walczy o średnią półkę 2 - Sony Xperia XA1: Wygląd / wykonanie / wyswietlacz 3 - Sony Xperia XA1: Galeria zdjęć 4 - Sony Xperia XA1: Interfejs / aparat 5 - Sony Xperia XA1: Wydajność 6 - Podsumowanie: ...i właśnie dlatego nie lubimy plastiku Firma Sony niezaprzeczalnie legendą jest. Niestety blask nawet największej gwiazdy może zblednąć na skutek kilku niefortunnych decyzji. Właśnie taki los spotkał japońskiego producenta. Podobnie jak w przypadku smartfonów HTC i Nokii także seria Xperia najlepsze lata wydaje się mieć już dawno za sobą. Mimo to Sony się nie poddaje i pokazuje, że niezależnie od segmentu nadal z rywalami może zawalczyć. Jedną z broni w arsenale Japończyków jest Sony Xperia XA1, czyli smartfon ze średniej półki cenowej, który wydaje się mieć wszystkie cechy niezbędne by zyskać przychylność klientów. Czy rzeczywiście uda mu się tego dokonać? O tym mam zamiar przekonać biorąc go na testy do naszego laboratorium. Autor: Arkadiusz Bała Trudno nie odnieść wrażenia, że ostatnimi czasy na rynku urządzeń mobilnych Sony trochę pobłądziło i niekoniecznie potrafi się odnaleźć. Kompletna przebudowa portfolio, która miała miejsce wraz z premierą modelu Sony Xperia X, odbiła się echem także w pozostałych segmentach i np. w średniej półce cenowej popularna seria M zastąpiona została modelem Sony Xperia XA. Ten z kolei nie był może złym telefonem, ale po odebraniu mu znanej z poprzedników wodoodporności stał się do bólu nijaki i miał ewidentne problemy z nawiązaniem wyrównanej walki z konkurencją. Od tamtej pory minął już dobrze ponad rok i przyglądamy się jego następcy. Czy Sony Xperia XA1 ma szansę przypomnieć sobą o lepszych czasach marki, kiedy jej produkty były obiektem pożądania praktycznie każdego? Ze względu na sympatię dla japońskiej firmy mam taką szczerą nadzieję. Czy Sony Xperia XA1 ma szansę przypomnieć sobą o lepszych czasach marki, kiedy jej produkty były obiektem pożądania praktycznie każdego? Z pewnością łatwo mieć nie będzie. Specyfikacja modelu XA1 raczej nie przyprawi nikogo o szybsze bicie serca. Jest to typowy przedstawiciel średniego segmentu. Producent zdecydował się tutaj na ośmiordzeniowy procesor MediaTek Helio P20, na który składają się cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 2,3 GHz, cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,6 GHz oraz dwurdzeniowy wariant układu GPU Mali-T880. SoC sparowany będzie z 3 GB RAM, co pozwoli na płynne wyświetlanie treści na ekranie o przekątnej 5" i rozdzielczości 1280x720. Nieco martwi pojemność baterii, ponieważ wynosi ona raptem 2300 mAh, ale w skutecznym optymalizowaniu zużycia energii Japończycy są akurat bardzo dobrzy. Na całe szczęście nie powinno zabraknąć miejsca na pliki użytkowników, ponieważ pamięci wewnętrznej na pokładzie jest 32 GB, a dodatkowo można ją rozszerzyć kartami microSD. Zdjęcia wykonamy głównym aparatem o rozdzielczości 23 MP lub przednią kamerką o rozdzielczości 8 MP. Całość pracuje pod kontrolą Androida 7.0. Specyfikacja Sony Xperia XA1: Procesor: MediaTek Helio P20 (4x 2,3 GHz / 4x 1,6 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP2 System: Android 7.0 Nougat Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 23 MP, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 8 MP Wymiary: 145 x 67 x 8 mm Bateria: 2300 mAh Waga: 143 g USB typ C (USB 2.0) Biorąc pod uwagę podaną specyfikację Sony wysoko wyceniło swój model ze średniej półki. Za XA1 przyjdzie nam zapłacić w sklepie ok. 1200 zł. Sensownych konkurencji z innym logo w tym przedziale cenowym zdecydowanie nie brakuje. Żeby nie szukać daleko warto wymienić chociażby Samsunga Galaxy A3 (2017), Huawei P9 Lite (2017) czy Xiaomi Redmi Note 4. Co je łączy? Wszystkie one powinny w teorii oferować wydajność zbliżoną do bohatera dzisiejszego testu, jednak jednocześnie są to propozycje aspirujące już do miana "budżetowego premium" - próżno szukać w nich obudów wykonanych z plastiku, a zamiast tego mogą pochwalić się takimi atutami jak wodoodporność czy czytnik linii papilarnych. Sony Xperia XA1 będzie miał przed sobą naprawdę trudne zadanie by udowodnić, że jest w swojej cenie atrakcyjną propozycją. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test Sony Xperia XA1 - Plastik-fantastik od Japończyków - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia XA1: Sony walczy o średnią półkę 2 - Sony Xperia XA1: Wygląd / wykonanie / wyswietlacz 3 - Sony Xperia XA1: Galeria zdjęć 4 - Sony Xperia XA1: Interfejs / aparat 5 - Sony Xperia XA1: Wydajność 6 - Podsumowanie: ...i właśnie dlatego nie lubimy plastiku Tagi: android, android 7.0, aparat, cena, helio. helio p20, interfejs, mediatek, mini-recenzja, Nougat, recenzja, smartfon, sony, specyfikacja, test, wydajność, wykonanie, xa1, xperia, zdjęcia,Arkadiusz Bała