Test smartfona Honor 8 - Huawei P9 ubrany w inne wdzianko - SPIS TREŚCI 1 - Honor 8: Huawei P9? Nie, to Honor 8 2 - Honor 8: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Honor 8: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Honor 8: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Honor 8: Multimedia / wydajność w grach 6 - Honor 8: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Honor nie został utracony Czym jest Honor? Odpowiedź na to pytanie z pewnością byłaby trudna, gdybyśmy chcieli skupić się na filozoficznym rozumieniu tego pojęcia. Na całe szczęście sprawa jest o wiele prostsza, jeśli skupimy się na świecie smartfonów. Honor to po prostu druga marka smartfonów Huawei. W większości należą do niej urządzenia będące tańszymi odpowiednikami produktów firmy-matki. Teoretycznie to samo można by było powiedzieć o testowanym dzisiaj modelu Honor 8, który przecież pod wieloma względami stanowi po prostu kolejne wcielenie Huawei P9. Jest jednak kilka cech, które pozwalają mu wyróżnić się z tłumu. Prawdopodobnie najważniejszą z nich okazuje się być nietuzinkowy i wręcz zniewalający design. Pozostaje jednak pytanie czy ładny wygląd wystarczy by odnieść sukces? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Testowany dziś telefon to następca zeszłorocznego modelu Honor 7. Ten, choć może nie jest kojarzony tak dobrze jak flagowce z bardziej rozpoznawalnym logo, wywołał kiedyś całkiem sporo zamieszania. Okazało się bowiem, że Chińczycy w cenie wyraźnie niższej od konkurencji potrafią stworzyć bardzo przyzwoity telefon ze średniej półki. Jasne, do flagowców może było mu daleko, ale za to cena oraz łatwa dostępność zrobiły swoje. Teraz producent postanowił przebić swoją zeszłoroczną ofertę modelem Honor 8, który oprócz bardzo przyzwoitych parametrów i uczciwej ceny może pochwalić się spektakularną obudową wykonaną w całości ze szkła. Na całe szczęście nie są to jedyne jego atuty, a sam telefon już od pierwszego kontaktu wydaje się być sprzętem dużo ciekawszym niż tylko kolejnym wcieleniem Huawei P9. Zapowiada się bardzo dobrze, prawda? Honor 8 na pierwszy rzut oka może pochwalić się wszystkimi cechami, które gwarantują sukces na rynku: atrakcyjną ceną, przyzwoitymi parametrami oraz przede wszystkim efektownym designem. Specyfikacja flagowego Honora nie jest wielkim zaskoczeniem, jeśli pamiętać, że to pod wieloma względami po prostu Huawei P9 w nieco innej skórze. Zastosowane SoC to HiSilicon Kirin 950, który jest bliźniaczo podobny do modelu 955 z jeszcze do niedawna flagowego Huaweia. Jedyną różnicą jest taktowanie, które tutaj wynosi 2,3 GHz dla czterech rdzeni Cortex-A72 oraz 1,8 GHz dla czterech rdzeni Cortex-A53. Całość wspiera GPU Mali-T880 MP4 oraz 4 GB RAM. Na pliki użytkownika przewidziano 32 GB, a pojemność baterii to 3000 mAh. Wyświetlacz ma przekątną 5,2" i rozdzielczość 1920x1080. Wykonany został w technologii IPS. Nie zabrakło także podwójnego aparatu o rozdzielczości 12 MP, który najprawdopodobniej jest dokładnie tą samą jednostką co w P9 i P9 Plus. W wypadku Honora nie znajdziemy jedynie logo Leica na obudowie. Wreszcie nie zabrakło także wsparcia dla dwóch kart SIM oraz skanera linii papilarnych. Całość pracuje pod kontrolą systemu operacyjnego Android 6.0 z autorską nakładką producenta Emotion UI 4.1. Specyfikacja Honor 8: Procesor: HiSilicon Kirin 950 (4x 2,3 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP4 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,2" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (423 PPI) Kamera tylna: 2x 12 megapikseli, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 145,5 x 71 x 7,5 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 153 g USB typ C Dual SIM Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Cenowo telefon wpasowuje się na bardzo zatłoczone ostatnio pogranicze między pełnoprawną półką wyższą, a klasą średnią. Jego ceny w sklepach zaczynają się bowiem od ok. 1850 zł. Trzeba przyznać, że przy tej kwocie produkt Chińczyków ma już kilku całkiem poważnych konkurentów. Wymienić warto chociażby bliźniaczego Huawei P9, Samsung Galaxy S6 czy Xiaomi Mi 5, że już nie wspomnę o modelach, które teoretycznie do zdobycia są tylko w Chinach. Mimo to testowany dziś smartfon przy swojej cenie ma szanse być całkiem udanym wyborem dla użytkowników nieco bardziej wymagających. Oczywiście to zależy również od wielu czynników, których w oficjalnej specyfikacji ująć się za bardzo nie da - mowa tu chociażby o jakości wykonania czy działaniu podzespołów. Mimo to podczas testu smartfona Honor 8 oczekuję naprawdę dobrych wyników i mam nadzieję, że się nie zawiodę. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Honor 8 - Huawei P9 ubrany w inne wdzianko - SPIS TREŚCI 1 - Honor 8: Huawei P9? Nie, to Honor 8 2 - Honor 8: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Honor 8: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Honor 8: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Honor 8: Multimedia / wydajność w grach 6 - Honor 8: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Honor nie został utracony Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, honor, honor 8, huawei, kirin, Marshmallow, p9, p9 plus, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Rafał RomańskiTest smartfona Honor 8 - Huawei P9 ubrany w inne wdzianko - SPIS TREŚCI 1 - Honor 8: Huawei P9? Nie, to Honor 8 2 - Honor 8: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Honor 8: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Honor 8: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Honor 8: Multimedia / wydajność w grach 6 - Honor 8: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Honor nie został utracony Czym jest Honor? Odpowiedź na to pytanie z pewnością byłaby trudna, gdybyśmy chcieli skupić się na filozoficznym rozumieniu tego pojęcia. Na całe szczęście sprawa jest o wiele prostsza, jeśli skupimy się na świecie smartfonów. Honor to po prostu druga marka smartfonów Huawei. W większości należą do niej urządzenia będące tańszymi odpowiednikami produktów firmy-matki. Teoretycznie to samo można by było powiedzieć o testowanym dzisiaj modelu Honor 8, który przecież pod wieloma względami stanowi po prostu kolejne wcielenie Huawei P9. Jest jednak kilka cech, które pozwalają mu wyróżnić się z tłumu. Prawdopodobnie najważniejszą z nich okazuje się być nietuzinkowy i wręcz zniewalający design. Pozostaje jednak pytanie czy ładny wygląd wystarczy by odnieść sukces? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Testowany dziś telefon to następca zeszłorocznego modelu Honor 7. Ten, choć może nie jest kojarzony tak dobrze jak flagowce z bardziej rozpoznawalnym logo, wywołał kiedyś całkiem sporo zamieszania. Okazało się bowiem, że Chińczycy w cenie wyraźnie niższej od konkurencji potrafią stworzyć bardzo przyzwoity telefon ze średniej półki. Jasne, do flagowców może było mu daleko, ale za to cena oraz łatwa dostępność zrobiły swoje. Teraz producent postanowił przebić swoją zeszłoroczną ofertę modelem Honor 8, który oprócz bardzo przyzwoitych parametrów i uczciwej ceny może pochwalić się spektakularną obudową wykonaną w całości ze szkła. Na całe szczęście nie są to jedyne jego atuty, a sam telefon już od pierwszego kontaktu wydaje się być sprzętem dużo ciekawszym niż tylko kolejnym wcieleniem Huawei P9. Zapowiada się bardzo dobrze, prawda? Honor 8 na pierwszy rzut oka może pochwalić się wszystkimi cechami, które gwarantują sukces na rynku: atrakcyjną ceną, przyzwoitymi parametrami oraz przede wszystkim efektownym designem. Specyfikacja flagowego Honora nie jest wielkim zaskoczeniem, jeśli pamiętać, że to pod wieloma względami po prostu Huawei P9 w nieco innej skórze. Zastosowane SoC to HiSilicon Kirin 950, który jest bliźniaczo podobny do modelu 955 z jeszcze do niedawna flagowego Huaweia. Jedyną różnicą jest taktowanie, które tutaj wynosi 2,3 GHz dla czterech rdzeni Cortex-A72 oraz 1,8 GHz dla czterech rdzeni Cortex-A53. Całość wspiera GPU Mali-T880 MP4 oraz 4 GB RAM. Na pliki użytkownika przewidziano 32 GB, a pojemność baterii to 3000 mAh. Wyświetlacz ma przekątną 5,2" i rozdzielczość 1920x1080. Wykonany został w technologii IPS. Nie zabrakło także podwójnego aparatu o rozdzielczości 12 MP, który najprawdopodobniej jest dokładnie tą samą jednostką co w P9 i P9 Plus. W wypadku Honora nie znajdziemy jedynie logo Leica na obudowie. Wreszcie nie zabrakło także wsparcia dla dwóch kart SIM oraz skanera linii papilarnych. Całość pracuje pod kontrolą systemu operacyjnego Android 6.0 z autorską nakładką producenta Emotion UI 4.1. Specyfikacja Honor 8: Procesor: HiSilicon Kirin 950 (4x 2,3 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP4 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,2" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (423 PPI) Kamera tylna: 2x 12 megapikseli, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 145,5 x 71 x 7,5 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 153 g USB typ C Dual SIM Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Cenowo telefon wpasowuje się na bardzo zatłoczone ostatnio pogranicze między pełnoprawną półką wyższą, a klasą średnią. Jego ceny w sklepach zaczynają się bowiem od ok. 1850 zł. Trzeba przyznać, że przy tej kwocie produkt Chińczyków ma już kilku całkiem poważnych konkurentów. Wymienić warto chociażby bliźniaczego Huawei P9, Samsung Galaxy S6 czy Xiaomi Mi 5, że już nie wspomnę o modelach, które teoretycznie do zdobycia są tylko w Chinach. Mimo to testowany dziś smartfon przy swojej cenie ma szanse być całkiem udanym wyborem dla użytkowników nieco bardziej wymagających. Oczywiście to zależy również od wielu czynników, których w oficjalnej specyfikacji ująć się za bardzo nie da - mowa tu chociażby o jakości wykonania czy działaniu podzespołów. Mimo to podczas testu smartfona Honor 8 oczekuję naprawdę dobrych wyników i mam nadzieję, że się nie zawiodę. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Honor 8 - Huawei P9 ubrany w inne wdzianko - SPIS TREŚCI 1 - Honor 8: Huawei P9? Nie, to Honor 8 2 - Honor 8: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Honor 8: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Honor 8: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Honor 8: Multimedia / wydajność w grach 6 - Honor 8: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Honor nie został utracony Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, honor, honor 8, huawei, kirin, Marshmallow, p9, p9 plus, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Rafał RomańskiTest smartfona Honor 8 - Huawei P9 ubrany w inne wdzianko - SPIS TREŚCI 1 - Honor 8: Huawei P9? Nie, to Honor 8 2 - Honor 8: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Honor 8: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Honor 8: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Honor 8: Multimedia / wydajność w grach 6 - Honor 8: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Honor nie został utracony Czym jest Honor? Odpowiedź na to pytanie z pewnością byłaby trudna, gdybyśmy chcieli skupić się na filozoficznym rozumieniu tego pojęcia. Na całe szczęście sprawa jest o wiele prostsza, jeśli skupimy się na świecie smartfonów. Honor to po prostu druga marka smartfonów Huawei. W większości należą do niej urządzenia będące tańszymi odpowiednikami produktów firmy-matki. Teoretycznie to samo można by było powiedzieć o testowanym dzisiaj modelu Honor 8, który przecież pod wieloma względami stanowi po prostu kolejne wcielenie Huawei P9. Jest jednak kilka cech, które pozwalają mu wyróżnić się z tłumu. Prawdopodobnie najważniejszą z nich okazuje się być nietuzinkowy i wręcz zniewalający design. Pozostaje jednak pytanie czy ładny wygląd wystarczy by odnieść sukces? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Testowany dziś telefon to następca zeszłorocznego modelu Honor 7. Ten, choć może nie jest kojarzony tak dobrze jak flagowce z bardziej rozpoznawalnym logo, wywołał kiedyś całkiem sporo zamieszania. Okazało się bowiem, że Chińczycy w cenie wyraźnie niższej od konkurencji potrafią stworzyć bardzo przyzwoity telefon ze średniej półki. Jasne, do flagowców może było mu daleko, ale za to cena oraz łatwa dostępność zrobiły swoje. Teraz producent postanowił przebić swoją zeszłoroczną ofertę modelem Honor 8, który oprócz bardzo przyzwoitych parametrów i uczciwej ceny może pochwalić się spektakularną obudową wykonaną w całości ze szkła. Na całe szczęście nie są to jedyne jego atuty, a sam telefon już od pierwszego kontaktu wydaje się być sprzętem dużo ciekawszym niż tylko kolejnym wcieleniem Huawei P9. Zapowiada się bardzo dobrze, prawda? Honor 8 na pierwszy rzut oka może pochwalić się wszystkimi cechami, które gwarantują sukces na rynku: atrakcyjną ceną, przyzwoitymi parametrami oraz przede wszystkim efektownym designem. Specyfikacja flagowego Honora nie jest wielkim zaskoczeniem, jeśli pamiętać, że to pod wieloma względami po prostu Huawei P9 w nieco innej skórze. Zastosowane SoC to HiSilicon Kirin 950, który jest bliźniaczo podobny do modelu 955 z jeszcze do niedawna flagowego Huaweia. Jedyną różnicą jest taktowanie, które tutaj wynosi 2,3 GHz dla czterech rdzeni Cortex-A72 oraz 1,8 GHz dla czterech rdzeni Cortex-A53. Całość wspiera GPU Mali-T880 MP4 oraz 4 GB RAM. Na pliki użytkownika przewidziano 32 GB, a pojemność baterii to 3000 mAh. Wyświetlacz ma przekątną 5,2" i rozdzielczość 1920x1080. Wykonany został w technologii IPS. Nie zabrakło także podwójnego aparatu o rozdzielczości 12 MP, który najprawdopodobniej jest dokładnie tą samą jednostką co w P9 i P9 Plus. W wypadku Honora nie znajdziemy jedynie logo Leica na obudowie. Wreszcie nie zabrakło także wsparcia dla dwóch kart SIM oraz skanera linii papilarnych. Całość pracuje pod kontrolą systemu operacyjnego Android 6.0 z autorską nakładką producenta Emotion UI 4.1. Specyfikacja Honor 8: Procesor: HiSilicon Kirin 950 (4x 2,3 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP4 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,2" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (423 PPI) Kamera tylna: 2x 12 megapikseli, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 145,5 x 71 x 7,5 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 153 g USB typ C Dual SIM Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Cenowo telefon wpasowuje się na bardzo zatłoczone ostatnio pogranicze między pełnoprawną półką wyższą, a klasą średnią. Jego ceny w sklepach zaczynają się bowiem od ok. 1850 zł. Trzeba przyznać, że przy tej kwocie produkt Chińczyków ma już kilku całkiem poważnych konkurentów. Wymienić warto chociażby bliźniaczego Huawei P9, Samsung Galaxy S6 czy Xiaomi Mi 5, że już nie wspomnę o modelach, które teoretycznie do zdobycia są tylko w Chinach. Mimo to testowany dziś smartfon przy swojej cenie ma szanse być całkiem udanym wyborem dla użytkowników nieco bardziej wymagających. Oczywiście to zależy również od wielu czynników, których w oficjalnej specyfikacji ująć się za bardzo nie da - mowa tu chociażby o jakości wykonania czy działaniu podzespołów. Mimo to podczas testu smartfona Honor 8 oczekuję naprawdę dobrych wyników i mam nadzieję, że się nie zawiodę. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Honor 8 - Huawei P9 ubrany w inne wdzianko - SPIS TREŚCI 1 - Honor 8: Huawei P9? Nie, to Honor 8 2 - Honor 8: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Honor 8: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Honor 8: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Honor 8: Multimedia / wydajność w grach 6 - Honor 8: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Honor nie został utracony Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, honor, honor 8, huawei, kirin, Marshmallow, p9, p9 plus, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Rafał Romański