Test słuchawek ISK HD9999 - Znajomy wygląd i dobre brzmienie - SPIS TREŚCI 1 - ISK HD9999: Znajomy wygląd i dobre brzmienie 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - ISK HD9999: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - ISK HD9999: Muzyka 5 - ISK HD9999: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Bardzo solidna propozycja Mówią, że naśladownictwo to najwyższa forma uznania. Choć trudno polemizować z przesłaniem tego powiedzenia, to jednak czasem trudno oprzeć się wrażeniu, że niektórzy chyba za bardzo biorą je sobie do serca. Dotyczy to w szczególności chińskich producentów elektroniki... i wszystkiego innego, na czym tylko da się zarobić. Nie jest w końcu żadną tajemnicą, że ich towary są często podejrzanie podobne do produktów, które mają w swojej ofercie renomowani zachodni producenci. Przykład? Wystarczy spojrzeć na słuchawki ISK HD9999, które przyszło mi właśnie przetestować. Może to tylko złudzenie, ale wyglądają praktycznie identycznie jak AKG K271. Pytanie jednak czy są równie dobre co produkt Austriaków? Autor: Arkadiusz Bała Myślę, że na tym etapie raczej nie trzeba już nikogo w Polsce przekonywać, że Chińczycy potrafią zrobić dobry sprzęt audio i to na dodatek w całkiem rozsądnej cenie. Firmy takie jak Superlux, Takstar czy Brainwavz już od dobrych kilku lat pracują nad tym, by zerwać z wizerunkiem "chińskiej tandety" i jak na razie idzie im to całkiem dobrze. ISK jest kolejnym producentem, który chce dołączyć do tego szanownego grona i pokazać nam, że dobry sprzęt grający wcale nie musi być drogi. Postanowiliśmy to sprawdzić, biorąc na warsztat słuchawki ISK HD9999. Jest to jeden z najwyższych modeli w ofercie chińskiej firmy, który według producenta może pochwalić się bardzo wysoką jakością oraz monitorowym brzmieniem. W trakcie testu przyjdzie czas zweryfikować czy deklaracje te mają potwierdzenie w rzeczywistości. ISK HD9999 to kolejne słuchawki, które mają nam pokazać, że dobry sprzęt grający wcale nie musi być drogi. Czy będą w stanie dorównać liderom swojego segmentu cenowego? Testowane słuchawki to klasyczna zamknięta konstrukcja wokółuszna, której specyfikacja nie różni się wiele od większości słuchawek Hi-Fi w podobnej cenie. W muszlach umieszczono przetworniki o średnicy 50 mm, co daje nadzieję na bardzo dobrą reprodukcję niskich tonów. Całość pracuje z impedancją 32 Ohm i może się pochwalić dynamiką na poziomie 96 dB oraz pasmem przenoszenia od 8 Hz do 30 kHz (przynajmniej według deklaracji producenta). Dodatkowo w słuchawkach znajdziemy kilka ciekawych rozwiązań konstrukcyjnych, takich jak samodopasowujący się pałąk czy odczepiany przewód ze złączem mXLR. Specyfikacja słuchawek ISK HD9999: Typ słuchawek: zamknięte, wokółuszne Impedancja: 32 Ohm Efektywność: 96 dB/mW Pasmo przenoszenia: 8 –30 000 Hz Nausznice: ekoskóra Długość przewodu: 3 m i 1,5 m Waga całkowita: 268 g Za ISK HD9999 przyjdzie nam w polskich sklepach zapłacić ok. 300 zł. To oznacza, że bohaterowie dzisiejszego testu są bezpośrednią konkurencją m.in. dla popularnych HyperX Cloud czy testowanych niedawno Somic V2. Jedne i drugie są w swojej cenie modelami wybitnymi, więc przekonanie do siebie klientów przy takich rywalach jest nie lada wyzwaniem stojącym przed testowanymi słuchawkami. Sprawy nie ułatwia fakt, że mówimy tutaj o przedziale cenowym znacznie wyższym, niż przeciętny klient jest gotów wydać na sprzęt tego typu. Na pewno nie jest to dla bohaterów dzisiejszego testu sytuacja łatwa, jednak chińscy producenci już nie raz udowodnili, że w kwestii opłacalności potrafią dokonać najprawdziwszego cudu. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test słuchawek ISK HD9999 - Znajomy wygląd i dobre brzmienie - SPIS TREŚCI 1 - ISK HD9999: Znajomy wygląd i dobre brzmienie 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - ISK HD9999: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - ISK HD9999: Muzyka 5 - ISK HD9999: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Bardzo solidna propozycja Tagi: cena, hd9999, isk, recenzja, specyfikacja, słuchawki, test,Arkadiusz BałaTest słuchawek ISK HD9999 - Znajomy wygląd i dobre brzmienie - SPIS TREŚCI 1 - ISK HD9999: Znajomy wygląd i dobre brzmienie 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - ISK HD9999: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - ISK HD9999: Muzyka 5 - ISK HD9999: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Bardzo solidna propozycja Mówią, że naśladownictwo to najwyższa forma uznania. Choć trudno polemizować z przesłaniem tego powiedzenia, to jednak czasem trudno oprzeć się wrażeniu, że niektórzy chyba za bardzo biorą je sobie do serca. Dotyczy to w szczególności chińskich producentów elektroniki... i wszystkiego innego, na czym tylko da się zarobić. Nie jest w końcu żadną tajemnicą, że ich towary są często podejrzanie podobne do produktów, które mają w swojej ofercie renomowani zachodni producenci. Przykład? Wystarczy spojrzeć na słuchawki ISK HD9999, które przyszło mi właśnie przetestować. Może to tylko złudzenie, ale wyglądają praktycznie identycznie jak AKG K271. Pytanie jednak czy są równie dobre co produkt Austriaków? Autor: Arkadiusz Bała Myślę, że na tym etapie raczej nie trzeba już nikogo w Polsce przekonywać, że Chińczycy potrafią zrobić dobry sprzęt audio i to na dodatek w całkiem rozsądnej cenie. Firmy takie jak Superlux, Takstar czy Brainwavz już od dobrych kilku lat pracują nad tym, by zerwać z wizerunkiem "chińskiej tandety" i jak na razie idzie im to całkiem dobrze. ISK jest kolejnym producentem, który chce dołączyć do tego szanownego grona i pokazać nam, że dobry sprzęt grający wcale nie musi być drogi. Postanowiliśmy to sprawdzić, biorąc na warsztat słuchawki ISK HD9999. Jest to jeden z najwyższych modeli w ofercie chińskiej firmy, który według producenta może pochwalić się bardzo wysoką jakością oraz monitorowym brzmieniem. W trakcie testu przyjdzie czas zweryfikować czy deklaracje te mają potwierdzenie w rzeczywistości. ISK HD9999 to kolejne słuchawki, które mają nam pokazać, że dobry sprzęt grający wcale nie musi być drogi. Czy będą w stanie dorównać liderom swojego segmentu cenowego? Testowane słuchawki to klasyczna zamknięta konstrukcja wokółuszna, której specyfikacja nie różni się wiele od większości słuchawek Hi-Fi w podobnej cenie. W muszlach umieszczono przetworniki o średnicy 50 mm, co daje nadzieję na bardzo dobrą reprodukcję niskich tonów. Całość pracuje z impedancją 32 Ohm i może się pochwalić dynamiką na poziomie 96 dB oraz pasmem przenoszenia od 8 Hz do 30 kHz (przynajmniej według deklaracji producenta). Dodatkowo w słuchawkach znajdziemy kilka ciekawych rozwiązań konstrukcyjnych, takich jak samodopasowujący się pałąk czy odczepiany przewód ze złączem mXLR. Specyfikacja słuchawek ISK HD9999: Typ słuchawek: zamknięte, wokółuszne Impedancja: 32 Ohm Efektywność: 96 dB/mW Pasmo przenoszenia: 8 –30 000 Hz Nausznice: ekoskóra Długość przewodu: 3 m i 1,5 m Waga całkowita: 268 g Za ISK HD9999 przyjdzie nam w polskich sklepach zapłacić ok. 300 zł. To oznacza, że bohaterowie dzisiejszego testu są bezpośrednią konkurencją m.in. dla popularnych HyperX Cloud czy testowanych niedawno Somic V2. Jedne i drugie są w swojej cenie modelami wybitnymi, więc przekonanie do siebie klientów przy takich rywalach jest nie lada wyzwaniem stojącym przed testowanymi słuchawkami. Sprawy nie ułatwia fakt, że mówimy tutaj o przedziale cenowym znacznie wyższym, niż przeciętny klient jest gotów wydać na sprzęt tego typu. Na pewno nie jest to dla bohaterów dzisiejszego testu sytuacja łatwa, jednak chińscy producenci już nie raz udowodnili, że w kwestii opłacalności potrafią dokonać najprawdziwszego cudu. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test słuchawek ISK HD9999 - Znajomy wygląd i dobre brzmienie - SPIS TREŚCI 1 - ISK HD9999: Znajomy wygląd i dobre brzmienie 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - ISK HD9999: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - ISK HD9999: Muzyka 5 - ISK HD9999: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Bardzo solidna propozycja Tagi: cena, hd9999, isk, recenzja, specyfikacja, słuchawki, test,Arkadiusz BałaTest słuchawek ISK HD9999 - Znajomy wygląd i dobre brzmienie - SPIS TREŚCI 1 - ISK HD9999: Znajomy wygląd i dobre brzmienie 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - ISK HD9999: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - ISK HD9999: Muzyka 5 - ISK HD9999: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Bardzo solidna propozycja Mówią, że naśladownictwo to najwyższa forma uznania. Choć trudno polemizować z przesłaniem tego powiedzenia, to jednak czasem trudno oprzeć się wrażeniu, że niektórzy chyba za bardzo biorą je sobie do serca. Dotyczy to w szczególności chińskich producentów elektroniki... i wszystkiego innego, na czym tylko da się zarobić. Nie jest w końcu żadną tajemnicą, że ich towary są często podejrzanie podobne do produktów, które mają w swojej ofercie renomowani zachodni producenci. Przykład? Wystarczy spojrzeć na słuchawki ISK HD9999, które przyszło mi właśnie przetestować. Może to tylko złudzenie, ale wyglądają praktycznie identycznie jak AKG K271. Pytanie jednak czy są równie dobre co produkt Austriaków? Autor: Arkadiusz Bała Myślę, że na tym etapie raczej nie trzeba już nikogo w Polsce przekonywać, że Chińczycy potrafią zrobić dobry sprzęt audio i to na dodatek w całkiem rozsądnej cenie. Firmy takie jak Superlux, Takstar czy Brainwavz już od dobrych kilku lat pracują nad tym, by zerwać z wizerunkiem "chińskiej tandety" i jak na razie idzie im to całkiem dobrze. ISK jest kolejnym producentem, który chce dołączyć do tego szanownego grona i pokazać nam, że dobry sprzęt grający wcale nie musi być drogi. Postanowiliśmy to sprawdzić, biorąc na warsztat słuchawki ISK HD9999. Jest to jeden z najwyższych modeli w ofercie chińskiej firmy, który według producenta może pochwalić się bardzo wysoką jakością oraz monitorowym brzmieniem. W trakcie testu przyjdzie czas zweryfikować czy deklaracje te mają potwierdzenie w rzeczywistości. ISK HD9999 to kolejne słuchawki, które mają nam pokazać, że dobry sprzęt grający wcale nie musi być drogi. Czy będą w stanie dorównać liderom swojego segmentu cenowego? Testowane słuchawki to klasyczna zamknięta konstrukcja wokółuszna, której specyfikacja nie różni się wiele od większości słuchawek Hi-Fi w podobnej cenie. W muszlach umieszczono przetworniki o średnicy 50 mm, co daje nadzieję na bardzo dobrą reprodukcję niskich tonów. Całość pracuje z impedancją 32 Ohm i może się pochwalić dynamiką na poziomie 96 dB oraz pasmem przenoszenia od 8 Hz do 30 kHz (przynajmniej według deklaracji producenta). Dodatkowo w słuchawkach znajdziemy kilka ciekawych rozwiązań konstrukcyjnych, takich jak samodopasowujący się pałąk czy odczepiany przewód ze złączem mXLR. Specyfikacja słuchawek ISK HD9999: Typ słuchawek: zamknięte, wokółuszne Impedancja: 32 Ohm Efektywność: 96 dB/mW Pasmo przenoszenia: 8 –30 000 Hz Nausznice: ekoskóra Długość przewodu: 3 m i 1,5 m Waga całkowita: 268 g Za ISK HD9999 przyjdzie nam w polskich sklepach zapłacić ok. 300 zł. To oznacza, że bohaterowie dzisiejszego testu są bezpośrednią konkurencją m.in. dla popularnych HyperX Cloud czy testowanych niedawno Somic V2. Jedne i drugie są w swojej cenie modelami wybitnymi, więc przekonanie do siebie klientów przy takich rywalach jest nie lada wyzwaniem stojącym przed testowanymi słuchawkami. Sprawy nie ułatwia fakt, że mówimy tutaj o przedziale cenowym znacznie wyższym, niż przeciętny klient jest gotów wydać na sprzęt tego typu. Na pewno nie jest to dla bohaterów dzisiejszego testu sytuacja łatwa, jednak chińscy producenci już nie raz udowodnili, że w kwestii opłacalności potrafią dokonać najprawdziwszego cudu. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test słuchawek ISK HD9999 - Znajomy wygląd i dobre brzmienie - SPIS TREŚCI 1 - ISK HD9999: Znajomy wygląd i dobre brzmienie 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - ISK HD9999: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - ISK HD9999: Muzyka 5 - ISK HD9999: Gry / filmy 6 - Podsumowanie: Bardzo solidna propozycja Tagi: cena, hd9999, isk, recenzja, specyfikacja, słuchawki, test,Arkadiusz Bała