Test smartfona Huawei P9 Lite - młodszy brat czy ubogi krewny? - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Lite: Flagowiec w wersji lite 2 - Huawei P9 Lite: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Lite: Wyświetlacz / skanerlinii papilarnych 4 - Huawei P9 Lite: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Lite: Funkcje dodatkowe 6 - Huawei P9 Lite: Multimedia / wydajność w grach 7 - Huawei P9 Lite: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Huawei P9 Lite to rozsądny kompromis? Pamiętacie, jak kilka lat temu pojawił się Samsung Galaxy S3 Mini? Producent wypuszczając na rynek drogiego i ekskluzywnego (mimo dość tandetnego wykonania) Samsunga Galaxy S3 uznał, że nawet jeśli kogoś na niego nie stać, to nie znaczy, że nie można na takiej osobie trochę zarobić. Zaprojektowano więc telefon, który poza wyglądem nie miał wiele wspólnego z popularnym flagowcem. Tak rozpoczęła się niechlubna tradycja smartfonów w wersji "mini", które podszywając się pod droższych braci stały się zmorą nieświadomych konsumentów, oferując zwykle kiepskie parametry za mocno zawyżoną cenę. Czy to samo można powiedzieć o bohaterze dzisiejszego testu, czyli Huawei P9 Lite? A może telefon ma do zaoferowania coś więcej niż tylko imitację flagowego Huawei P9? To wszystko postaram się zweryfikować w dzisiejszym teście. Autor: Arkadiusz Bała Huawei P9 Lite na rynku pojawił się w kwietniu bieżącego roku, jako tańsza wersja flagowego modelu Huawei P9, będąc następcą niezwykle popularnego Huawei P8 Lite. Przed bohaterem dzisiejszego tekstu stoi więc nie lada wyzwanie, bowiem poprzeczka została zawieszona bardzo wysoko. Winny jest temu głównie właśnie poprzednik, który na rynku stał się niemal objawieniem. Okazało się bowiem, że firma, która dotąd w najlepszym wypadku kojarzona była z routerami, zaś w najgorszym z bardzo przeciętnymi smartfonami (choć trzeba przyznać, że najczęściej kojarzona po prostu w ogóle nie była) wypuściła na rynek telefon o niespotykanym wręcz stosunku ceny do jakości. Popularność urządzenia dodatkowo podsycali operatorzy, którzy telefon chińskiego producenta oferowali swoim abonentom w bardzo atrakcyjnych cenach. W efekcie Huawei P8 Lite skutecznie wyszedł z cienia Huawei P8 i zaczął być kojarzony nie jako kolejny słabszy model, a jedno z lepszych urządzeń klasy średniej. Ba, można powiedzieć, że zeszłoroczne objawienie swoją popularnością przyćmiło nawet flagowego brata. W takiej sytuacji nie jest dziwne, że wobec Huawei P9 Lite oczekiwania są naprawdę wysokie. Huawei P9 Lite na rynku pojawił się w kwietniu bieżącego roku, jako tańsza wersja flagowego modelu Huawei P9, będąc następcą niezwykle popularnego Huawei P8 Lite. Czy wart jest wydania 1100 złotych? Zaraz to sprawdzimy... Co takiego Huawei P9 Lite ma do zaoferowania, co miałoby mu pomóc w spełnieniu pokładanych w nim nadziei? Krótka odpowiedź brzmiałaby "wysoką jakość za rozsądną cenę", ale że nie jest to zbyt precyzyjne określenie, warto wspomnieć o konkretach. Sercem urządzenia jest układ SoC HiSilicon Kirin 650 posiadający 8 rdzeni Cortex-A53, z których 4 taktowane są zegarem 2,0 GHz, natomiast pozostałe 4 działają na 1,7 GHz. Razem z układem graficznym ARM Mali-T830 MP2 oraz 2 GB RAM powinno to zagwarantować naprawdę szybkie działanie urządzenia w większości codziennych zastosowań. Oczywiście Huawei P9 Lite z takimi podzespołami nie jest "pogromcą flagowców", jednak do tego miana wcale nie pretenduje. Oprócz przyzwoitej wydajności bohater testu ma do zaoferowania wyświetlacz IPS o przekątnej 5,2" oraz rozdzielczości 1920x1080, 16 GB pamięci wewnętrznej oraz baterię o pojemności 3000 mAh. Nie zabrakło także skanera linii papilarnych, obsługi dwóch kart SIM oraz miejsca na microSD, przy czym z dwóch ostatnich funkcji nie można niestety korzystać jednocześnie. Oczywiście nie zabrakło także dwóch aparatów fotograficznych. Z tyłu znaleźć można jednostkę o rozdzielczości 13 MP (bez drugiego obiektywu oraz brandingu Leica jak w Huawei P9), natomiast z przodu kamerka ma rozdzielczość 8 MP, co w tej klasie naprawdę robi wrażenie. Specyfikacja Huawei P9 Lite: Procesor: HiSilicon Kirin 650 (4x 2,0 GHz / 4x 1,7 GHz) Układ graficzny: Mali-T830 MP2 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5,2 cali, IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (424 PPI) Kamera tylna: 13 megapikseli, nagrywanie 1080p@30dps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 146.8 x 72.6 x 7.5 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 147 gramów Skaner linii papilarnych Dual Sim Sugerując się specyfikacją można dojść do wniosku, że Huawei P9 Lite ma wszystko, co swego czasu zapewniło sukces P8Llite. Przyzwoita specyfikacja? Jest! Dobra jakość wykonania? Jest! Atrakcyjna cena? No właśnie... Tu pojawia się pewien problem. Huawei P8 lite wchodząc na rynek kosztował 1099 złotych, przy czym jego cena bardzo szybko spadła. Dziś można go dostać za 800 złotych. Huawei P9 Lite w dniu premiery został wyceniony na 1299 złotych, czyli o 200 złotych drożej. Na chwilę obecną jego cena spadła do ~1100 zł. Owe 200 złotych więcej w omawianej półce cenowej jest często dla urządzenia sprawą życia i śmierci. Sytuację dodatkowo komplikuje fakt, że od zeszłego roku rynek dość wyraźnie się zmienił. Coraz więcej można znaleźć modeli, które za niewielkie pieniądze skutecznie imitują urządzenia z wyższej półki. Ba, prym na naszym rynku wiedzie w tym sam Huawei, zwłaszcza za sprawą urządzeń wydawanych pod marką Honor. Dodatkowo Polacy coraz chętniej sięgają po bardzo atrakcyjnie wycenione telefony z Chin. Wszystko to sprawia, że dzisiaj znacznie trudniej zaistnieć na rynku, niż jeszcze przed rokiem. Czy w tej sytuacji Huawei P9 Lite jest nadal godny polecenia? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Huawei P9 Lite - młodszy brat czy ubogi krewny? - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Lite: Flagowiec w wersji lite 2 - Huawei P9 Lite: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Lite: Wyświetlacz / skanerlinii papilarnych 4 - Huawei P9 Lite: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Lite: Funkcje dodatkowe 6 - Huawei P9 Lite: Multimedia / wydajność w grach 7 - Huawei P9 Lite: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Huawei P9 Lite to rozsądny kompromis? Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, huawei, kirin, Marshmallow, p9 lite, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Arkadiusz BałaTest smartfona Huawei P9 Lite - młodszy brat czy ubogi krewny? - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Lite: Flagowiec w wersji lite 2 - Huawei P9 Lite: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Lite: Wyświetlacz / skanerlinii papilarnych 4 - Huawei P9 Lite: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Lite: Funkcje dodatkowe 6 - Huawei P9 Lite: Multimedia / wydajność w grach 7 - Huawei P9 Lite: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Huawei P9 Lite to rozsądny kompromis? Pamiętacie, jak kilka lat temu pojawił się Samsung Galaxy S3 Mini? Producent wypuszczając na rynek drogiego i ekskluzywnego (mimo dość tandetnego wykonania) Samsunga Galaxy S3 uznał, że nawet jeśli kogoś na niego nie stać, to nie znaczy, że nie można na takiej osobie trochę zarobić. Zaprojektowano więc telefon, który poza wyglądem nie miał wiele wspólnego z popularnym flagowcem. Tak rozpoczęła się niechlubna tradycja smartfonów w wersji "mini", które podszywając się pod droższych braci stały się zmorą nieświadomych konsumentów, oferując zwykle kiepskie parametry za mocno zawyżoną cenę. Czy to samo można powiedzieć o bohaterze dzisiejszego testu, czyli Huawei P9 Lite? A może telefon ma do zaoferowania coś więcej niż tylko imitację flagowego Huawei P9? To wszystko postaram się zweryfikować w dzisiejszym teście. Autor: Arkadiusz Bała Huawei P9 Lite na rynku pojawił się w kwietniu bieżącego roku, jako tańsza wersja flagowego modelu Huawei P9, będąc następcą niezwykle popularnego Huawei P8 Lite. Przed bohaterem dzisiejszego tekstu stoi więc nie lada wyzwanie, bowiem poprzeczka została zawieszona bardzo wysoko. Winny jest temu głównie właśnie poprzednik, który na rynku stał się niemal objawieniem. Okazało się bowiem, że firma, która dotąd w najlepszym wypadku kojarzona była z routerami, zaś w najgorszym z bardzo przeciętnymi smartfonami (choć trzeba przyznać, że najczęściej kojarzona po prostu w ogóle nie była) wypuściła na rynek telefon o niespotykanym wręcz stosunku ceny do jakości. Popularność urządzenia dodatkowo podsycali operatorzy, którzy telefon chińskiego producenta oferowali swoim abonentom w bardzo atrakcyjnych cenach. W efekcie Huawei P8 Lite skutecznie wyszedł z cienia Huawei P8 i zaczął być kojarzony nie jako kolejny słabszy model, a jedno z lepszych urządzeń klasy średniej. Ba, można powiedzieć, że zeszłoroczne objawienie swoją popularnością przyćmiło nawet flagowego brata. W takiej sytuacji nie jest dziwne, że wobec Huawei P9 Lite oczekiwania są naprawdę wysokie. Huawei P9 Lite na rynku pojawił się w kwietniu bieżącego roku, jako tańsza wersja flagowego modelu Huawei P9, będąc następcą niezwykle popularnego Huawei P8 Lite. Czy wart jest wydania 1100 złotych? Zaraz to sprawdzimy... Co takiego Huawei P9 Lite ma do zaoferowania, co miałoby mu pomóc w spełnieniu pokładanych w nim nadziei? Krótka odpowiedź brzmiałaby "wysoką jakość za rozsądną cenę", ale że nie jest to zbyt precyzyjne określenie, warto wspomnieć o konkretach. Sercem urządzenia jest układ SoC HiSilicon Kirin 650 posiadający 8 rdzeni Cortex-A53, z których 4 taktowane są zegarem 2,0 GHz, natomiast pozostałe 4 działają na 1,7 GHz. Razem z układem graficznym ARM Mali-T830 MP2 oraz 2 GB RAM powinno to zagwarantować naprawdę szybkie działanie urządzenia w większości codziennych zastosowań. Oczywiście Huawei P9 Lite z takimi podzespołami nie jest "pogromcą flagowców", jednak do tego miana wcale nie pretenduje. Oprócz przyzwoitej wydajności bohater testu ma do zaoferowania wyświetlacz IPS o przekątnej 5,2" oraz rozdzielczości 1920x1080, 16 GB pamięci wewnętrznej oraz baterię o pojemności 3000 mAh. Nie zabrakło także skanera linii papilarnych, obsługi dwóch kart SIM oraz miejsca na microSD, przy czym z dwóch ostatnich funkcji nie można niestety korzystać jednocześnie. Oczywiście nie zabrakło także dwóch aparatów fotograficznych. Z tyłu znaleźć można jednostkę o rozdzielczości 13 MP (bez drugiego obiektywu oraz brandingu Leica jak w Huawei P9), natomiast z przodu kamerka ma rozdzielczość 8 MP, co w tej klasie naprawdę robi wrażenie. Specyfikacja Huawei P9 Lite: Procesor: HiSilicon Kirin 650 (4x 2,0 GHz / 4x 1,7 GHz) Układ graficzny: Mali-T830 MP2 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5,2 cali, IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (424 PPI) Kamera tylna: 13 megapikseli, nagrywanie 1080p@30dps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 146.8 x 72.6 x 7.5 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 147 gramów Skaner linii papilarnych Dual Sim Sugerując się specyfikacją można dojść do wniosku, że Huawei P9 Lite ma wszystko, co swego czasu zapewniło sukces P8Llite. Przyzwoita specyfikacja? Jest! Dobra jakość wykonania? Jest! Atrakcyjna cena? No właśnie... Tu pojawia się pewien problem. Huawei P8 lite wchodząc na rynek kosztował 1099 złotych, przy czym jego cena bardzo szybko spadła. Dziś można go dostać za 800 złotych. Huawei P9 Lite w dniu premiery został wyceniony na 1299 złotych, czyli o 200 złotych drożej. Na chwilę obecną jego cena spadła do ~1100 zł. Owe 200 złotych więcej w omawianej półce cenowej jest często dla urządzenia sprawą życia i śmierci. Sytuację dodatkowo komplikuje fakt, że od zeszłego roku rynek dość wyraźnie się zmienił. Coraz więcej można znaleźć modeli, które za niewielkie pieniądze skutecznie imitują urządzenia z wyższej półki. Ba, prym na naszym rynku wiedzie w tym sam Huawei, zwłaszcza za sprawą urządzeń wydawanych pod marką Honor. Dodatkowo Polacy coraz chętniej sięgają po bardzo atrakcyjnie wycenione telefony z Chin. Wszystko to sprawia, że dzisiaj znacznie trudniej zaistnieć na rynku, niż jeszcze przed rokiem. Czy w tej sytuacji Huawei P9 Lite jest nadal godny polecenia? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Huawei P9 Lite - młodszy brat czy ubogi krewny? - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Lite: Flagowiec w wersji lite 2 - Huawei P9 Lite: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Lite: Wyświetlacz / skanerlinii papilarnych 4 - Huawei P9 Lite: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Lite: Funkcje dodatkowe 6 - Huawei P9 Lite: Multimedia / wydajność w grach 7 - Huawei P9 Lite: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Huawei P9 Lite to rozsądny kompromis? Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, huawei, kirin, Marshmallow, p9 lite, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Arkadiusz Bała