Test dysków SSHD Seagate FireCuda Compute - Hybryda SSD i HDD - SPIS TREŚCI 1 - Napęd hybrydowy w Twoim komputerze 2 - Seagate FireCuda Compute - Wygląd zewnętrzny 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Hybrydowe dyski w dwóch smakach Kiedy myślicie o dyskach pracujących w pecetach, zapewne operujecie kategoriami SSD i HDD, ponieważ to najpopularniejsze odmiany pamięci masowych. Nośniki półprzewodnikowe dokonały prawdziwej rewolucji wydajnościowej, niemniej modele talerzowe nadal trzymają się bardzo mocno, oferują bowiem relatywnie tanią przestrzeń magazynową. Dlatego wielu użytkowników wybiera połączenie małego SSD jako podstawowego dysku systemowego, uzupełnionego pojemnym HDD. Pomysłów na zespolenie tych standardów w jednym urządzeniu było niemało, jednak najpopularniejszym zostało SSHD - nośnik magnetyczny wspomagany sporym buforem pamięci NAND flash. Reprezentantem takich twardzieli jest między innymi rodzina Seagate FireCuda Compute, której postanowiłem się bliżej przyjrzeć. Autor: Sebastian Oktaba Dyski SSHD nazywane również hybrydowymi, to stosunkowo młoda kategoria pamięci masowych, bowiem pierwszymi nośnikami spełniającymi odpowiednie kryteria sprzętowe były Samsungi Spinpoint MH80 oraz Seagate Momentus PSD, zaprezentowane w drugiej połowie 2007 roku. Początkowo z różnych względów lecz zwłaszcza ekonomicznych, stosowano tylko 128/256 MB bufor pamięci NAND fash, aczkolwiek z czasem poprzeczka została znacznie podniesiona. Termin SSHD ostatecznie przypieczętowało Seagate wprowadzając model Momentus XT oferujący 4 GB pamięci NAND flash, co nastąpiło późną wiosną 2010 roku. Sukcesorem tamtych nośników jest opisywana właśnie seria Seagate FireCuda Compute, oczywiście zmodyfikowana oraz wyposażona w nowsze rozwiązania. Idea jednak pozostaje niezmienna - połączenie pojemnego dysku twardego i pamięci NAND flash, wspomagającej wydajność całego podsystemu. Twórcy SSHD chcieli uzyskać satysfakcjonujący kompromis między wydajnością, niezawodnością oraz elastycznością, zachowując ceny zdecydowanie niższe od osobno kupionych HDD i SSD. Zaraz sprawdzimy czy wszystko poszło zgodnie z planem. Dyski SSHD Seagate FireCuda Compute, to połączenie klasycznego nośnika talerzowego (HDD) z 8 GB buforem pamięci MLC NAND flash (SSD), który powinien przyspieszyć działanie całej konstrukcji. Jak bardzo? Naszą redakcję odwiedziły dwa świeżutkie nośniki należące do rodziny Seagate FireCuda Compute. Model oznaczony symbolem ST2000LX001, to odmiana 2,5 calowa dedykowana głównie notebookom, której talerze kręcą się z prędkością 5400 obrotów na minutę. Urządzenie otrzymało także 128 MB pamięci podręcznej oraz 8 GB SSD bazujący na kościach MLC NAND. Według producenta Seagate FireCuda Compute ST2000LX001 osiąga wydajność na poziomie 140 MB/s. Drugi nośnik to typowo desktopowy ST2000DX002, czyli pełnowymiarowa 3,5 calowa konstrukcja. przeznaczona do wszelkiej maści komputerów stacjonarnych. Prędkość obrotowa talerzy wynosi w tym przypadku 7200, pamięci podręcznej zastosowano 64 MB, natomiast jako SSD ponowie wstawiono 8 GB MLC NAND. Wydajność ST2000DX002 oszacowana została na około 210 MB/s. Obydwa urządzenia łączy wykorzystanie interfejsu SATA 6.0 Gb/s, dwóch talerzy i czterech głowic, szereg autorskich technologii oraz 60-miesięczny okres gwarancyjny. Ostatni punkt zwraca szczególną uwagę, ponieważ standardowe dyski twarde Seagate (np.: Barracuda Compute) oraz innych producentów, objęte są zazwyczaj dwuletnim serwisem Seagate FireCuda Compute 2 TB (ST2000LX001) Format obudowy: 2,5 cala Interfejs: SATA 6.0 Gb/s Ilość głowic / talerzy: 4 / 2 Prędkość transferów: 140 MB/s Liczba obrotów: 5400 obr./min Pamięć podręczna: 128 MB Rozmiar SSD: 8 GB MLC-NAND Gwarancja producenta: 60-miesięcy Dostępne pojemności: 500 GB / 1 TB / 2 TB Seagate FireCuda Compute 2 TB (ST2000DX002) Format obudowy: 3,5 cala Interfejs: SATA 6.0 Gb/s Ilość głowic i talerzy: 2 / 4 Prędkość transferów: 210 MB/s Liczba obrotów: 7200 obr./min Pamięć podręczna: 64 MB Rozmiar SSD: 8 GB MLC-NAND Gwarancja producenta: 60-miesięcy Dostępne pojemności: 1 TB / 2 TB Jak działa nośnik SSHD? Opisywane urządzenie posiada specjalny układ sterowania, który zajmuje się zarządzaniem wbudowaną pamięcią MLC NAND flash, służącą do przyspieszenia pracy dysku talerzowego. Wszystko oparto na algorytmach analizujących najczęściej używane dane, zatem FireCuda Compute automatycznie uczy się pewnych zachowań użytkownika. Seagate stosuje tutaj autorskie rozwiązanie nazwane Adaptive Memory, które oprócz identyfikacji najczęściej przerabianych plików, ogranicza również zużycie energii oraz wydłuża żywotność nośnika. Technologia Multi-Tier Caching dodatkowo wspiera procesy zwiększające wydajność, odwołując się między innymi do zasobów DRAM, natomiast Green Hybrid poprawia energooszczędność. Wersje 2,5 calowe wspierają także technologię parkowania głowic QuietStep. Warto jednak pamiętać, że korzyści wynikające z posiadania SSHD będą zauważalne głównie przy odczycie danych, ponieważ rozwiązanie to zostało zoptymalizowane do szybszego uruchamiania aplikacji, gier, multimediów itp. Nasza procedura testowa obejmuje różne scenariusze, które zweryfikują mocniejsze i słabsze strony Seagate FireCuda Compute. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków SSHD Seagate FireCuda Compute - Hybryda SSD i HDD - SPIS TREŚCI 1 - Napęd hybrydowy w Twoim komputerze 2 - Seagate FireCuda Compute - Wygląd zewnętrzny 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Hybrydowe dyski w dwóch smakach Tagi: 2 tb, cena, compute, dysk, FireCuda, hdd, seagate, specyfikacja, ssd, sshd, test, twardy,Sebastian OktabaTest dysków SSHD Seagate FireCuda Compute - Hybryda SSD i HDD - SPIS TREŚCI 1 - Napęd hybrydowy w Twoim komputerze 2 - Seagate FireCuda Compute - Wygląd zewnętrzny 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Hybrydowe dyski w dwóch smakach Kiedy myślicie o dyskach pracujących w pecetach, zapewne operujecie kategoriami SSD i HDD, ponieważ to najpopularniejsze odmiany pamięci masowych. Nośniki półprzewodnikowe dokonały prawdziwej rewolucji wydajnościowej, niemniej modele talerzowe nadal trzymają się bardzo mocno, oferują bowiem relatywnie tanią przestrzeń magazynową. Dlatego wielu użytkowników wybiera połączenie małego SSD jako podstawowego dysku systemowego, uzupełnionego pojemnym HDD. Pomysłów na zespolenie tych standardów w jednym urządzeniu było niemało, jednak najpopularniejszym zostało SSHD - nośnik magnetyczny wspomagany sporym buforem pamięci NAND flash. Reprezentantem takich twardzieli jest między innymi rodzina Seagate FireCuda Compute, której postanowiłem się bliżej przyjrzeć. Autor: Sebastian Oktaba Dyski SSHD nazywane również hybrydowymi, to stosunkowo młoda kategoria pamięci masowych, bowiem pierwszymi nośnikami spełniającymi odpowiednie kryteria sprzętowe były Samsungi Spinpoint MH80 oraz Seagate Momentus PSD, zaprezentowane w drugiej połowie 2007 roku. Początkowo z różnych względów lecz zwłaszcza ekonomicznych, stosowano tylko 128/256 MB bufor pamięci NAND fash, aczkolwiek z czasem poprzeczka została znacznie podniesiona. Termin SSHD ostatecznie przypieczętowało Seagate wprowadzając model Momentus XT oferujący 4 GB pamięci NAND flash, co nastąpiło późną wiosną 2010 roku. Sukcesorem tamtych nośników jest opisywana właśnie seria Seagate FireCuda Compute, oczywiście zmodyfikowana oraz wyposażona w nowsze rozwiązania. Idea jednak pozostaje niezmienna - połączenie pojemnego dysku twardego i pamięci NAND flash, wspomagającej wydajność całego podsystemu. Twórcy SSHD chcieli uzyskać satysfakcjonujący kompromis między wydajnością, niezawodnością oraz elastycznością, zachowując ceny zdecydowanie niższe od osobno kupionych HDD i SSD. Zaraz sprawdzimy czy wszystko poszło zgodnie z planem. Dyski SSHD Seagate FireCuda Compute, to połączenie klasycznego nośnika talerzowego (HDD) z 8 GB buforem pamięci MLC NAND flash (SSD), który powinien przyspieszyć działanie całej konstrukcji. Jak bardzo? Naszą redakcję odwiedziły dwa świeżutkie nośniki należące do rodziny Seagate FireCuda Compute. Model oznaczony symbolem ST2000LX001, to odmiana 2,5 calowa dedykowana głównie notebookom, której talerze kręcą się z prędkością 5400 obrotów na minutę. Urządzenie otrzymało także 128 MB pamięci podręcznej oraz 8 GB SSD bazujący na kościach MLC NAND. Według producenta Seagate FireCuda Compute ST2000LX001 osiąga wydajność na poziomie 140 MB/s. Drugi nośnik to typowo desktopowy ST2000DX002, czyli pełnowymiarowa 3,5 calowa konstrukcja. przeznaczona do wszelkiej maści komputerów stacjonarnych. Prędkość obrotowa talerzy wynosi w tym przypadku 7200, pamięci podręcznej zastosowano 64 MB, natomiast jako SSD ponowie wstawiono 8 GB MLC NAND. Wydajność ST2000DX002 oszacowana została na około 210 MB/s. Obydwa urządzenia łączy wykorzystanie interfejsu SATA 6.0 Gb/s, dwóch talerzy i czterech głowic, szereg autorskich technologii oraz 60-miesięczny okres gwarancyjny. Ostatni punkt zwraca szczególną uwagę, ponieważ standardowe dyski twarde Seagate (np.: Barracuda Compute) oraz innych producentów, objęte są zazwyczaj dwuletnim serwisem Seagate FireCuda Compute 2 TB (ST2000LX001) Format obudowy: 2,5 cala Interfejs: SATA 6.0 Gb/s Ilość głowic / talerzy: 4 / 2 Prędkość transferów: 140 MB/s Liczba obrotów: 5400 obr./min Pamięć podręczna: 128 MB Rozmiar SSD: 8 GB MLC-NAND Gwarancja producenta: 60-miesięcy Dostępne pojemności: 500 GB / 1 TB / 2 TB Seagate FireCuda Compute 2 TB (ST2000DX002) Format obudowy: 3,5 cala Interfejs: SATA 6.0 Gb/s Ilość głowic i talerzy: 2 / 4 Prędkość transferów: 210 MB/s Liczba obrotów: 7200 obr./min Pamięć podręczna: 64 MB Rozmiar SSD: 8 GB MLC-NAND Gwarancja producenta: 60-miesięcy Dostępne pojemności: 1 TB / 2 TB Jak działa nośnik SSHD? Opisywane urządzenie posiada specjalny układ sterowania, który zajmuje się zarządzaniem wbudowaną pamięcią MLC NAND flash, służącą do przyspieszenia pracy dysku talerzowego. Wszystko oparto na algorytmach analizujących najczęściej używane dane, zatem FireCuda Compute automatycznie uczy się pewnych zachowań użytkownika. Seagate stosuje tutaj autorskie rozwiązanie nazwane Adaptive Memory, które oprócz identyfikacji najczęściej przerabianych plików, ogranicza również zużycie energii oraz wydłuża żywotność nośnika. Technologia Multi-Tier Caching dodatkowo wspiera procesy zwiększające wydajność, odwołując się między innymi do zasobów DRAM, natomiast Green Hybrid poprawia energooszczędność. Wersje 2,5 calowe wspierają także technologię parkowania głowic QuietStep. Warto jednak pamiętać, że korzyści wynikające z posiadania SSHD będą zauważalne głównie przy odczycie danych, ponieważ rozwiązanie to zostało zoptymalizowane do szybszego uruchamiania aplikacji, gier, multimediów itp. Nasza procedura testowa obejmuje różne scenariusze, które zweryfikują mocniejsze i słabsze strony Seagate FireCuda Compute. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków SSHD Seagate FireCuda Compute - Hybryda SSD i HDD - SPIS TREŚCI 1 - Napęd hybrydowy w Twoim komputerze 2 - Seagate FireCuda Compute - Wygląd zewnętrzny 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Hybrydowe dyski w dwóch smakach Tagi: 2 tb, cena, compute, dysk, FireCuda, hdd, seagate, specyfikacja, ssd, sshd, test, twardy,Sebastian OktabaTest dysków SSHD Seagate FireCuda Compute - Hybryda SSD i HDD - SPIS TREŚCI 1 - Napęd hybrydowy w Twoim komputerze 2 - Seagate FireCuda Compute - Wygląd zewnętrzny 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Hybrydowe dyski w dwóch smakach Kiedy myślicie o dyskach pracujących w pecetach, zapewne operujecie kategoriami SSD i HDD, ponieważ to najpopularniejsze odmiany pamięci masowych. Nośniki półprzewodnikowe dokonały prawdziwej rewolucji wydajnościowej, niemniej modele talerzowe nadal trzymają się bardzo mocno, oferują bowiem relatywnie tanią przestrzeń magazynową. Dlatego wielu użytkowników wybiera połączenie małego SSD jako podstawowego dysku systemowego, uzupełnionego pojemnym HDD. Pomysłów na zespolenie tych standardów w jednym urządzeniu było niemało, jednak najpopularniejszym zostało SSHD - nośnik magnetyczny wspomagany sporym buforem pamięci NAND flash. Reprezentantem takich twardzieli jest między innymi rodzina Seagate FireCuda Compute, której postanowiłem się bliżej przyjrzeć. Autor: Sebastian Oktaba Dyski SSHD nazywane również hybrydowymi, to stosunkowo młoda kategoria pamięci masowych, bowiem pierwszymi nośnikami spełniającymi odpowiednie kryteria sprzętowe były Samsungi Spinpoint MH80 oraz Seagate Momentus PSD, zaprezentowane w drugiej połowie 2007 roku. Początkowo z różnych względów lecz zwłaszcza ekonomicznych, stosowano tylko 128/256 MB bufor pamięci NAND fash, aczkolwiek z czasem poprzeczka została znacznie podniesiona. Termin SSHD ostatecznie przypieczętowało Seagate wprowadzając model Momentus XT oferujący 4 GB pamięci NAND flash, co nastąpiło późną wiosną 2010 roku. Sukcesorem tamtych nośników jest opisywana właśnie seria Seagate FireCuda Compute, oczywiście zmodyfikowana oraz wyposażona w nowsze rozwiązania. Idea jednak pozostaje niezmienna - połączenie pojemnego dysku twardego i pamięci NAND flash, wspomagającej wydajność całego podsystemu. Twórcy SSHD chcieli uzyskać satysfakcjonujący kompromis między wydajnością, niezawodnością oraz elastycznością, zachowując ceny zdecydowanie niższe od osobno kupionych HDD i SSD. Zaraz sprawdzimy czy wszystko poszło zgodnie z planem. Dyski SSHD Seagate FireCuda Compute, to połączenie klasycznego nośnika talerzowego (HDD) z 8 GB buforem pamięci MLC NAND flash (SSD), który powinien przyspieszyć działanie całej konstrukcji. Jak bardzo? Naszą redakcję odwiedziły dwa świeżutkie nośniki należące do rodziny Seagate FireCuda Compute. Model oznaczony symbolem ST2000LX001, to odmiana 2,5 calowa dedykowana głównie notebookom, której talerze kręcą się z prędkością 5400 obrotów na minutę. Urządzenie otrzymało także 128 MB pamięci podręcznej oraz 8 GB SSD bazujący na kościach MLC NAND. Według producenta Seagate FireCuda Compute ST2000LX001 osiąga wydajność na poziomie 140 MB/s. Drugi nośnik to typowo desktopowy ST2000DX002, czyli pełnowymiarowa 3,5 calowa konstrukcja. przeznaczona do wszelkiej maści komputerów stacjonarnych. Prędkość obrotowa talerzy wynosi w tym przypadku 7200, pamięci podręcznej zastosowano 64 MB, natomiast jako SSD ponowie wstawiono 8 GB MLC NAND. Wydajność ST2000DX002 oszacowana została na około 210 MB/s. Obydwa urządzenia łączy wykorzystanie interfejsu SATA 6.0 Gb/s, dwóch talerzy i czterech głowic, szereg autorskich technologii oraz 60-miesięczny okres gwarancyjny. Ostatni punkt zwraca szczególną uwagę, ponieważ standardowe dyski twarde Seagate (np.: Barracuda Compute) oraz innych producentów, objęte są zazwyczaj dwuletnim serwisem Seagate FireCuda Compute 2 TB (ST2000LX001) Format obudowy: 2,5 cala Interfejs: SATA 6.0 Gb/s Ilość głowic / talerzy: 4 / 2 Prędkość transferów: 140 MB/s Liczba obrotów: 5400 obr./min Pamięć podręczna: 128 MB Rozmiar SSD: 8 GB MLC-NAND Gwarancja producenta: 60-miesięcy Dostępne pojemności: 500 GB / 1 TB / 2 TB Seagate FireCuda Compute 2 TB (ST2000DX002) Format obudowy: 3,5 cala Interfejs: SATA 6.0 Gb/s Ilość głowic i talerzy: 2 / 4 Prędkość transferów: 210 MB/s Liczba obrotów: 7200 obr./min Pamięć podręczna: 64 MB Rozmiar SSD: 8 GB MLC-NAND Gwarancja producenta: 60-miesięcy Dostępne pojemności: 1 TB / 2 TB Jak działa nośnik SSHD? Opisywane urządzenie posiada specjalny układ sterowania, który zajmuje się zarządzaniem wbudowaną pamięcią MLC NAND flash, służącą do przyspieszenia pracy dysku talerzowego. Wszystko oparto na algorytmach analizujących najczęściej używane dane, zatem FireCuda Compute automatycznie uczy się pewnych zachowań użytkownika. Seagate stosuje tutaj autorskie rozwiązanie nazwane Adaptive Memory, które oprócz identyfikacji najczęściej przerabianych plików, ogranicza również zużycie energii oraz wydłuża żywotność nośnika. Technologia Multi-Tier Caching dodatkowo wspiera procesy zwiększające wydajność, odwołując się między innymi do zasobów DRAM, natomiast Green Hybrid poprawia energooszczędność. Wersje 2,5 calowe wspierają także technologię parkowania głowic QuietStep. Warto jednak pamiętać, że korzyści wynikające z posiadania SSHD będą zauważalne głównie przy odczycie danych, ponieważ rozwiązanie to zostało zoptymalizowane do szybszego uruchamiania aplikacji, gier, multimediów itp. Nasza procedura testowa obejmuje różne scenariusze, które zweryfikują mocniejsze i słabsze strony Seagate FireCuda Compute. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków SSHD Seagate FireCuda Compute - Hybryda SSD i HDD - SPIS TREŚCI 1 - Napęd hybrydowy w Twoim komputerze 2 - Seagate FireCuda Compute - Wygląd zewnętrzny 3 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 4 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 5 - Czas kopiowania małych plików 6 - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Sprawdzanie spójności danych 9 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 10 - Instalacja gry The Sims 3 11 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 12 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 13 - Podsumowanie - Hybrydowe dyski w dwóch smakach Tagi: 2 tb, cena, compute, dysk, FireCuda, hdd, seagate, specyfikacja, ssd, sshd, test, twardy,Sebastian Oktaba