Test serwera NAS Thecus N4310 - Solidna stacja dla czterech dysków - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N4310 - Czy tani czterodyskowy NAS może równać się z droższymi rywalami? 2 - Thecus N4310 - Wygląd zewnętrzny 3 - Thecus N4310 - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Thecus N4310 to ciekawy i rozsądnie wyceniony serwer NAS Publikację rozpoczniemy od wydawałoby się dość kuriozalnego pytania: po co właściwie kupować serwer plikowy? Jaki sens ma stawianie w domu czy biurze kolejnej metalowej bądź plastikowej puszki, skoro wszystko zmierza obecnie ku przeniesieniu składowisk danych do chmury internetowej? Rozwiązanie to przecież ma pozornie same zalety – stały, niczym nieograniczony dostęp z każdego zakątka świata, w którym dostępne jest połączenie internetowe, brak konieczności samodzielnego zarządzania czy cena, co łącznie pozornie działa na niekorzyść rozwiązań NAS. Zauważmy jednak, że chmura nie daje jednak tak dużych możliwości w zakresie personalizacji udostępnianych funkcji, jak fizycznie postawiony w zaufanym miejscu serwer. Właśnie - "zaufanym” - oto slowo klucz. Nie popadamy może tu w paranoję, ale jednak mając fizyczny dostęp do NASa świadomie decydujemy o tym, kto do jakich zasobów uzyska dostęp. Dlatego też urządzenia te cieszą się coraz większą popularnością zarówno wśród domowych użytkowników, jak i małych firm. Dziś zaprezentujemy Wam zatem serwer Thecus N4310 skierowany w zasadzie do obydwu wspomnianych grup odbiorców. Autor: Kamil Śmieszek Thecus to firma dostarczająca od 2004 roku rozwiązania wspomagające przechowywanie danych. Jej portfolio obejmuje obecnie wiele produktów z rodzin NAS, DAS i NVR skierowanych do różnych odbiorców końcowych. Jest to bez wątpienia jeden z najbardziej liczących się graczy na rynku tego typu urządzeń, który śmiało konkuruje z takimi potentatami, jak Synology czy QNAP. W przeciwieństwie jednak do tego pierwszego producenta, produkty firmy Thecus nie gościły jeszcze na naszych łamach. Czas to zatem zmienić, zaczynając sprawdzenia możliwości, funkcjonalność i wydajność modelu N4310. Jesteśmy ciekawi, jak wypadnie on w ogólnym rozrachunku, szczególnie ze względu na fakt bardzo przystępnej ceny, ale także i sporej dozy obietnic co do niego ze strony producenta. Thecus N4310 to niedrogi, czterodyskowy serwer NAS do domu i małej firmy. Na pierwszy rzut oka wszystko wygląda bardzo obiecująco. Niełatwo jest bowiem znaleźć dziś na rynku przyzwoity czterodyskowy serwer NAS, który nie kosztowałby przy tym horrendalnej sumy pieniędzy. Thecus N4310 wyceniony został na około 1100 złotych, co stawia go w szranki z konkurencją w postaci serwerów Synology DS414slim i QNAP-TS431. Obydwa te urządzenia stanowią dość poważne zagrożenie dla bohatera dzisiejszego testu, gdyż, podobnie zresztą jak sam Thecus, ich producenci mają duże doświadczenie w wytwarzaniu rozwiązań NAS. Co prawda, QNAP jeszcze nie gościł na naszych łamach, ale z serwerami firmy Synology mieliśmy już niejednokrotnie do czynienia. Zobaczymy, jak rzecz się będzie miała w przypadku Thecusa. Specyfikacja wygląda dość obiecująco, choć można tu zauważyć pewien mały zgrzyt, o którym więcej powiemy za chwilę. Specyfikacja techniczna Thecus N4310: Procesor: AMCC APM86491RDK 1 GHz Pamięć RAM: 1 GB DDR3 Możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5" o pojemności 24 TB (brak dysków w zestawie) Obsługa HotSwap, S.M.A.R.T. i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: Gigabit LAN, IPv6, WoL Wejścia/wyjścia: 2x USB 3.0, 2x złącze zasilania Rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, napęd optyczny Możliwość rozszerzenie woluminu o kolejny serwer N4310 Blokada Kensington Lock Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, TFTP, SFTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, NZB Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wymiary: 17.0 x 21.7 x 13.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 3 kilogramy Gwarancja: 24 miesiące Pod względem specyfikacji technicznej Thecus N4310 to zwyczajny konwencjonalny NAS, który posiada, rzecz jasna, możliwość instalacji maksymalnie czterech dysków twardych o łącznej pojemności nieprzekraczającej 24 TB. Serwer pracuje pod kontrolą jednordzeniowego SoC AMCC APM86491RDK taktowanego zegarem o częstotliwości 1 GHz. Thecus N4310 wyposażony został ponadto w 1 GB pamięci DDR3. W porównaniu z konkurencją wszystko to wygląda zatem całkiem sensownie, jednak brakuje nam trochę obecności drugiego gigabitowego portu ethernetowego. Fakt ten martwi nas szczególnie, gdyż nasza niedawno zaprezentowana nowa platforma testowa serwerów NAS czerpie pełnymi garściami z możliwości, jakie oferują dwa interfejsy sieciowe zainstalowane w serwerze. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera NAS Thecus N4310 - Solidna stacja dla czterech dysków - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N4310 - Czy tani czterodyskowy NAS może równać się z droższymi rywalami? 2 - Thecus N4310 - Wygląd zewnętrzny 3 - Thecus N4310 - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Thecus N4310 to ciekawy i rozsądnie wyceniony serwer NAS Tagi: przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, test, thecus, thecus n4310,Kamil ŚmieszekTest serwera NAS Thecus N4310 - Solidna stacja dla czterech dysków - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N4310 - Czy tani czterodyskowy NAS może równać się z droższymi rywalami? 2 - Thecus N4310 - Wygląd zewnętrzny 3 - Thecus N4310 - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Thecus N4310 to ciekawy i rozsądnie wyceniony serwer NAS Publikację rozpoczniemy od wydawałoby się dość kuriozalnego pytania: po co właściwie kupować serwer plikowy? Jaki sens ma stawianie w domu czy biurze kolejnej metalowej bądź plastikowej puszki, skoro wszystko zmierza obecnie ku przeniesieniu składowisk danych do chmury internetowej? Rozwiązanie to przecież ma pozornie same zalety – stały, niczym nieograniczony dostęp z każdego zakątka świata, w którym dostępne jest połączenie internetowe, brak konieczności samodzielnego zarządzania czy cena, co łącznie pozornie działa na niekorzyść rozwiązań NAS. Zauważmy jednak, że chmura nie daje jednak tak dużych możliwości w zakresie personalizacji udostępnianych funkcji, jak fizycznie postawiony w zaufanym miejscu serwer. Właśnie - "zaufanym” - oto slowo klucz. Nie popadamy może tu w paranoję, ale jednak mając fizyczny dostęp do NASa świadomie decydujemy o tym, kto do jakich zasobów uzyska dostęp. Dlatego też urządzenia te cieszą się coraz większą popularnością zarówno wśród domowych użytkowników, jak i małych firm. Dziś zaprezentujemy Wam zatem serwer Thecus N4310 skierowany w zasadzie do obydwu wspomnianych grup odbiorców. Autor: Kamil Śmieszek Thecus to firma dostarczająca od 2004 roku rozwiązania wspomagające przechowywanie danych. Jej portfolio obejmuje obecnie wiele produktów z rodzin NAS, DAS i NVR skierowanych do różnych odbiorców końcowych. Jest to bez wątpienia jeden z najbardziej liczących się graczy na rynku tego typu urządzeń, który śmiało konkuruje z takimi potentatami, jak Synology czy QNAP. W przeciwieństwie jednak do tego pierwszego producenta, produkty firmy Thecus nie gościły jeszcze na naszych łamach. Czas to zatem zmienić, zaczynając sprawdzenia możliwości, funkcjonalność i wydajność modelu N4310. Jesteśmy ciekawi, jak wypadnie on w ogólnym rozrachunku, szczególnie ze względu na fakt bardzo przystępnej ceny, ale także i sporej dozy obietnic co do niego ze strony producenta. Thecus N4310 to niedrogi, czterodyskowy serwer NAS do domu i małej firmy. Na pierwszy rzut oka wszystko wygląda bardzo obiecująco. Niełatwo jest bowiem znaleźć dziś na rynku przyzwoity czterodyskowy serwer NAS, który nie kosztowałby przy tym horrendalnej sumy pieniędzy. Thecus N4310 wyceniony został na około 1100 złotych, co stawia go w szranki z konkurencją w postaci serwerów Synology DS414slim i QNAP-TS431. Obydwa te urządzenia stanowią dość poważne zagrożenie dla bohatera dzisiejszego testu, gdyż, podobnie zresztą jak sam Thecus, ich producenci mają duże doświadczenie w wytwarzaniu rozwiązań NAS. Co prawda, QNAP jeszcze nie gościł na naszych łamach, ale z serwerami firmy Synology mieliśmy już niejednokrotnie do czynienia. Zobaczymy, jak rzecz się będzie miała w przypadku Thecusa. Specyfikacja wygląda dość obiecująco, choć można tu zauważyć pewien mały zgrzyt, o którym więcej powiemy za chwilę. Specyfikacja techniczna Thecus N4310: Procesor: AMCC APM86491RDK 1 GHz Pamięć RAM: 1 GB DDR3 Możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5/2.5" o pojemności 24 TB (brak dysków w zestawie) Obsługa HotSwap, S.M.A.R.T. i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 6, 10), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: Gigabit LAN, IPv6, WoL Wejścia/wyjścia: 2x USB 3.0, 2x złącze zasilania Rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, napęd optyczny Możliwość rozszerzenie woluminu o kolejny serwer N4310 Blokada Kensington Lock Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, TFTP, SFTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, NZB Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: rsync, FTP backup, USB backup, One Touch Backup, Amazon S3 Wymiary: 17.0 x 21.7 x 13.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 3 kilogramy Gwarancja: 24 miesiące Pod względem specyfikacji technicznej Thecus N4310 to zwyczajny konwencjonalny NAS, który posiada, rzecz jasna, możliwość instalacji maksymalnie czterech dysków twardych o łącznej pojemności nieprzekraczającej 24 TB. Serwer pracuje pod kontrolą jednordzeniowego SoC AMCC APM86491RDK taktowanego zegarem o częstotliwości 1 GHz. Thecus N4310 wyposażony został ponadto w 1 GB pamięci DDR3. W porównaniu z konkurencją wszystko to wygląda zatem całkiem sensownie, jednak brakuje nam trochę obecności drugiego gigabitowego portu ethernetowego. Fakt ten martwi nas szczególnie, gdyż nasza niedawno zaprezentowana nowa platforma testowa serwerów NAS czerpie pełnymi garściami z możliwości, jakie oferują dwa interfejsy sieciowe zainstalowane w serwerze. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera NAS Thecus N4310 - Solidna stacja dla czterech dysków - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N4310 - Czy tani czterodyskowy NAS może równać się z droższymi rywalami? 2 - Thecus N4310 - Wygląd zewnętrzny 3 - Thecus N4310 - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - Thecus N4310 to ciekawy i rozsądnie wyceniony serwer NAS Tagi: przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, test, thecus, thecus n4310,Kamil Śmieszek