Test smartfona Xiaomi Mi 5 - Flagowiec za połowę ceny innych - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 5: Cesarz z dynastii Mi 2 - Xiaomi Mi 5: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 5: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Mi 5: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 5: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Mi 5: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Chińczyki trzymają się mocno Niedawno na łamach portalu miałem okazję przetestować smartfona Xiaomi Redmi 3s. Niedrogi Chińczyk zauroczył mnie swoim dopracowanym oprogramowaniem, niemniej jednak to nadal propozycja budżetowa, której głównym atutem był rewelacyjny stosunek jakości do ceny. Co by się jednak stało, gdybym zamiast niego do testu otrzymał model z wyższej półki wyposażony w jedne z najmocniejszy podzespołów na rynku? Na odpowiedź na szczęście nie trzeba dłużej czekać, bowiem do redakcji zawitał Xiaomi Mi 5, czyli jeszcze do niedawna flagowy model chińskiego producenta, a w dalszym ciągu najmocniejszy spośród tych dostępnych na naszym rynku. Czas przekonać się czy rzeczywiście jest on w stanie nawiązać rywalizację z dotychczasowymi faworytami. Autor: Arkadiusz Bała Pojęcie "flagship killer" ukute zostało gdzieś w okolicach premiery OnePlus One, jednak od tamtej pory jest często stosowane wobec różnych smartfonów, zazwyczaj pochodzących od chińskich producentów. Telefony takie łączy jedna wspólna cecha - w znacznie niższej cenie mogą pochwalić się wydajnością równą, a często nawet wyższą, niż flagowe modele renomowanych producentów (Samsung, Sony, LG). Właśnie do tej kategorii zaliczyć można bohatera dzisiejszego testu. Mimo niepozornego wyglądu i równie niepozornej ceny, posiada on bowiem podzespoły, których nie powstydziłyby się najwyższe modele Samsunga czy HTC. Brzmi zbyt pięknie, aby było prawdziwe? Gdzieś na pewno tkwi haczyk? Ktoś sprzedaje nam ładnie opakowaną cegłę? Pewnie tak właśnie byłoby, gdybyśmy rozmawiali o pierwszym telefonie tego typu w ofercie chińskiego koncernu. Tymczasem właśnie za sprawą podobnych urządzeń marka Xiaomi wyrobiła swoją renomę. Marka Xiaomi wypracowała swoją renomę głównie na takich smartfonach jak testowany dziś Mi 5: niedrogich, a mogących pochwalić się wydajnością niczym flagowe modele konkurencji. Jak na "pogromcę flagowców" przystało, Mi 5 może pochwalić się imponującą specyfikacją. Serce urządzenia stanowi układ SoC Qualcomm Snapdragon 820, który jeszcze całkiem niedawno był najwyższym modelem w ofercie firmy z San Diego. Zresztą o możliwościach tej jednostki niech świadczy, w jakich konkurencyjnych smartfonach się znajduje, bowiem na liście widnieją m.in. LG G5, HTC 10 czy amerykański wariant Samsunga Galaxy S7. Obecność Snapdragona 820 oznacza, że w telefonie drzemią cztery rdzenie Kryo, dla których producent zdecydował się ustawić nieco niższe niż standardowe taktowanie: dla dwóch rdzeni wynosi ono 1,8 GHz, a dla dwóch pozostałych 1,36 GHz. Razem z układem graficznym Adreno 530 i 3 GB RAM tworzy to naprawdę wydajną kombinację. Warto także odnotować, że oprócz testowanej wersji z 32 GB pamięci wewnętrznej można dostać również warianty 64 GB oraz 128 GB, które dodatkowo mogą pochwalić się wyższym taktowaniem wynoszącym odpowiednio 2,15 oraz 1,6 GHz. Niestety nie są dostępne w oficjalnej polskiej dystrybucji. Resztę specyfikacji uzupełnia wyświetlacz IPS o przekątnej 5,15" i rozdzielczości 1920x1080, bateria o pojemności 3000 mAh oraz aparaty 16 i 4 MP. Warto także wspomnieć o obsłudze dual SIM, obecności gniazda USB typu C oraz - i to akurat zła wiadomość - braku slotu na karty microSD. Specyfikacja Xiaomi Mi 5: Procesor: Qualcomm Snapdragon 820 (2x 1,8 GHz i 2x 1,36 GHz) Układ graficzny: Adreno 530 System: Android 6.0.1 Marshmallow (nakładka MIUI 8.0) Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,15 cala, IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (428 PPI) Kamera tylna: 16 MP, f/2.0, nagrywanie 2160p@30fps Kamera przednia: 4 megapikseli Wymiary: 144,6 x 69,2 x 7,3 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 129 gramów Dual Sim USB typ C Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Cena testowanego smartfona w oficjalnej polskiej dystrybucji wynosi dokładnie 1799 zł. Czy to dużo za telefon o takiej specyfikacji? W żadnym wypadku. To wręcz okazja, bowiem najtańsi konkurenci od bardziej renomowanych producentów kosztowaliby nas przynajmniej 200 zł więcej. Mówiąc o testowanym dziś urządzeniu trzeba ponownie, pamiętać, tak jak wcześniej w wypadku Redmi 3s, że import bezpośrednio z Chin okazuje się być o wiele tańszą opcją. Ściągając telefon bezpośrednio z Chin możemy go mieć już za około 1300 zł. Różnica jest więc olbrzymia. To wszystko sprawia, że jeśli tylko producent niczego nie popsuł, Xiaomi Mi 5 może się okazać przynajmniej bardzo dobrą (w wypadku polskiej dystrybucji), jeśli nie fenomenalną (w wypadku importu) propozycją w swojej cenie. Tylko ponownie muszę spytać czy to nie jest zbyt piękne, żeby było prawdziwe? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Mi 5 - Flagowiec za połowę ceny innych - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 5: Cesarz z dynastii Mi 2 - Xiaomi Mi 5: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 5: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Mi 5: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 5: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Mi 5: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Chińczyki trzymają się mocno Tagi: android, cena, mi, mi 5, MIUI, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 820, specyfikacja, telefon, test, xiaomi,Arkadiusz BałaTest smartfona Xiaomi Mi 5 - Flagowiec za połowę ceny innych - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 5: Cesarz z dynastii Mi 2 - Xiaomi Mi 5: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 5: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Mi 5: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 5: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Mi 5: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Chińczyki trzymają się mocno Niedawno na łamach portalu miałem okazję przetestować smartfona Xiaomi Redmi 3s. Niedrogi Chińczyk zauroczył mnie swoim dopracowanym oprogramowaniem, niemniej jednak to nadal propozycja budżetowa, której głównym atutem był rewelacyjny stosunek jakości do ceny. Co by się jednak stało, gdybym zamiast niego do testu otrzymał model z wyższej półki wyposażony w jedne z najmocniejszy podzespołów na rynku? Na odpowiedź na szczęście nie trzeba dłużej czekać, bowiem do redakcji zawitał Xiaomi Mi 5, czyli jeszcze do niedawna flagowy model chińskiego producenta, a w dalszym ciągu najmocniejszy spośród tych dostępnych na naszym rynku. Czas przekonać się czy rzeczywiście jest on w stanie nawiązać rywalizację z dotychczasowymi faworytami. Autor: Arkadiusz Bała Pojęcie "flagship killer" ukute zostało gdzieś w okolicach premiery OnePlus One, jednak od tamtej pory jest często stosowane wobec różnych smartfonów, zazwyczaj pochodzących od chińskich producentów. Telefony takie łączy jedna wspólna cecha - w znacznie niższej cenie mogą pochwalić się wydajnością równą, a często nawet wyższą, niż flagowe modele renomowanych producentów (Samsung, Sony, LG). Właśnie do tej kategorii zaliczyć można bohatera dzisiejszego testu. Mimo niepozornego wyglądu i równie niepozornej ceny, posiada on bowiem podzespoły, których nie powstydziłyby się najwyższe modele Samsunga czy HTC. Brzmi zbyt pięknie, aby było prawdziwe? Gdzieś na pewno tkwi haczyk? Ktoś sprzedaje nam ładnie opakowaną cegłę? Pewnie tak właśnie byłoby, gdybyśmy rozmawiali o pierwszym telefonie tego typu w ofercie chińskiego koncernu. Tymczasem właśnie za sprawą podobnych urządzeń marka Xiaomi wyrobiła swoją renomę. Marka Xiaomi wypracowała swoją renomę głównie na takich smartfonach jak testowany dziś Mi 5: niedrogich, a mogących pochwalić się wydajnością niczym flagowe modele konkurencji. Jak na "pogromcę flagowców" przystało, Mi 5 może pochwalić się imponującą specyfikacją. Serce urządzenia stanowi układ SoC Qualcomm Snapdragon 820, który jeszcze całkiem niedawno był najwyższym modelem w ofercie firmy z San Diego. Zresztą o możliwościach tej jednostki niech świadczy, w jakich konkurencyjnych smartfonach się znajduje, bowiem na liście widnieją m.in. LG G5, HTC 10 czy amerykański wariant Samsunga Galaxy S7. Obecność Snapdragona 820 oznacza, że w telefonie drzemią cztery rdzenie Kryo, dla których producent zdecydował się ustawić nieco niższe niż standardowe taktowanie: dla dwóch rdzeni wynosi ono 1,8 GHz, a dla dwóch pozostałych 1,36 GHz. Razem z układem graficznym Adreno 530 i 3 GB RAM tworzy to naprawdę wydajną kombinację. Warto także odnotować, że oprócz testowanej wersji z 32 GB pamięci wewnętrznej można dostać również warianty 64 GB oraz 128 GB, które dodatkowo mogą pochwalić się wyższym taktowaniem wynoszącym odpowiednio 2,15 oraz 1,6 GHz. Niestety nie są dostępne w oficjalnej polskiej dystrybucji. Resztę specyfikacji uzupełnia wyświetlacz IPS o przekątnej 5,15" i rozdzielczości 1920x1080, bateria o pojemności 3000 mAh oraz aparaty 16 i 4 MP. Warto także wspomnieć o obsłudze dual SIM, obecności gniazda USB typu C oraz - i to akurat zła wiadomość - braku slotu na karty microSD. Specyfikacja Xiaomi Mi 5: Procesor: Qualcomm Snapdragon 820 (2x 1,8 GHz i 2x 1,36 GHz) Układ graficzny: Adreno 530 System: Android 6.0.1 Marshmallow (nakładka MIUI 8.0) Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,15 cala, IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (428 PPI) Kamera tylna: 16 MP, f/2.0, nagrywanie 2160p@30fps Kamera przednia: 4 megapikseli Wymiary: 144,6 x 69,2 x 7,3 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 129 gramów Dual Sim USB typ C Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Cena testowanego smartfona w oficjalnej polskiej dystrybucji wynosi dokładnie 1799 zł. Czy to dużo za telefon o takiej specyfikacji? W żadnym wypadku. To wręcz okazja, bowiem najtańsi konkurenci od bardziej renomowanych producentów kosztowaliby nas przynajmniej 200 zł więcej. Mówiąc o testowanym dziś urządzeniu trzeba ponownie, pamiętać, tak jak wcześniej w wypadku Redmi 3s, że import bezpośrednio z Chin okazuje się być o wiele tańszą opcją. Ściągając telefon bezpośrednio z Chin możemy go mieć już za około 1300 zł. Różnica jest więc olbrzymia. To wszystko sprawia, że jeśli tylko producent niczego nie popsuł, Xiaomi Mi 5 może się okazać przynajmniej bardzo dobrą (w wypadku polskiej dystrybucji), jeśli nie fenomenalną (w wypadku importu) propozycją w swojej cenie. Tylko ponownie muszę spytać czy to nie jest zbyt piękne, żeby było prawdziwe? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Mi 5 - Flagowiec za połowę ceny innych - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 5: Cesarz z dynastii Mi 2 - Xiaomi Mi 5: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 5: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Mi 5: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 5: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Mi 5: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Chińczyki trzymają się mocno Tagi: android, cena, mi, mi 5, MIUI, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 820, specyfikacja, telefon, test, xiaomi,Arkadiusz BałaTest smartfona Xiaomi Mi 5 - Flagowiec za połowę ceny innych - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 5: Cesarz z dynastii Mi 2 - Xiaomi Mi 5: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 5: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Mi 5: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 5: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Mi 5: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Chińczyki trzymają się mocno Niedawno na łamach portalu miałem okazję przetestować smartfona Xiaomi Redmi 3s. Niedrogi Chińczyk zauroczył mnie swoim dopracowanym oprogramowaniem, niemniej jednak to nadal propozycja budżetowa, której głównym atutem był rewelacyjny stosunek jakości do ceny. Co by się jednak stało, gdybym zamiast niego do testu otrzymał model z wyższej półki wyposażony w jedne z najmocniejszy podzespołów na rynku? Na odpowiedź na szczęście nie trzeba dłużej czekać, bowiem do redakcji zawitał Xiaomi Mi 5, czyli jeszcze do niedawna flagowy model chińskiego producenta, a w dalszym ciągu najmocniejszy spośród tych dostępnych na naszym rynku. Czas przekonać się czy rzeczywiście jest on w stanie nawiązać rywalizację z dotychczasowymi faworytami. Autor: Arkadiusz Bała Pojęcie "flagship killer" ukute zostało gdzieś w okolicach premiery OnePlus One, jednak od tamtej pory jest często stosowane wobec różnych smartfonów, zazwyczaj pochodzących od chińskich producentów. Telefony takie łączy jedna wspólna cecha - w znacznie niższej cenie mogą pochwalić się wydajnością równą, a często nawet wyższą, niż flagowe modele renomowanych producentów (Samsung, Sony, LG). Właśnie do tej kategorii zaliczyć można bohatera dzisiejszego testu. Mimo niepozornego wyglądu i równie niepozornej ceny, posiada on bowiem podzespoły, których nie powstydziłyby się najwyższe modele Samsunga czy HTC. Brzmi zbyt pięknie, aby było prawdziwe? Gdzieś na pewno tkwi haczyk? Ktoś sprzedaje nam ładnie opakowaną cegłę? Pewnie tak właśnie byłoby, gdybyśmy rozmawiali o pierwszym telefonie tego typu w ofercie chińskiego koncernu. Tymczasem właśnie za sprawą podobnych urządzeń marka Xiaomi wyrobiła swoją renomę. Marka Xiaomi wypracowała swoją renomę głównie na takich smartfonach jak testowany dziś Mi 5: niedrogich, a mogących pochwalić się wydajnością niczym flagowe modele konkurencji. Jak na "pogromcę flagowców" przystało, Mi 5 może pochwalić się imponującą specyfikacją. Serce urządzenia stanowi układ SoC Qualcomm Snapdragon 820, który jeszcze całkiem niedawno był najwyższym modelem w ofercie firmy z San Diego. Zresztą o możliwościach tej jednostki niech świadczy, w jakich konkurencyjnych smartfonach się znajduje, bowiem na liście widnieją m.in. LG G5, HTC 10 czy amerykański wariant Samsunga Galaxy S7. Obecność Snapdragona 820 oznacza, że w telefonie drzemią cztery rdzenie Kryo, dla których producent zdecydował się ustawić nieco niższe niż standardowe taktowanie: dla dwóch rdzeni wynosi ono 1,8 GHz, a dla dwóch pozostałych 1,36 GHz. Razem z układem graficznym Adreno 530 i 3 GB RAM tworzy to naprawdę wydajną kombinację. Warto także odnotować, że oprócz testowanej wersji z 32 GB pamięci wewnętrznej można dostać również warianty 64 GB oraz 128 GB, które dodatkowo mogą pochwalić się wyższym taktowaniem wynoszącym odpowiednio 2,15 oraz 1,6 GHz. Niestety nie są dostępne w oficjalnej polskiej dystrybucji. Resztę specyfikacji uzupełnia wyświetlacz IPS o przekątnej 5,15" i rozdzielczości 1920x1080, bateria o pojemności 3000 mAh oraz aparaty 16 i 4 MP. Warto także wspomnieć o obsłudze dual SIM, obecności gniazda USB typu C oraz - i to akurat zła wiadomość - braku slotu na karty microSD. Specyfikacja Xiaomi Mi 5: Procesor: Qualcomm Snapdragon 820 (2x 1,8 GHz i 2x 1,36 GHz) Układ graficzny: Adreno 530 System: Android 6.0.1 Marshmallow (nakładka MIUI 8.0) Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,15 cala, IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (428 PPI) Kamera tylna: 16 MP, f/2.0, nagrywanie 2160p@30fps Kamera przednia: 4 megapikseli Wymiary: 144,6 x 69,2 x 7,3 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 129 gramów Dual Sim USB typ C Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Cena testowanego smartfona w oficjalnej polskiej dystrybucji wynosi dokładnie 1799 zł. Czy to dużo za telefon o takiej specyfikacji? W żadnym wypadku. To wręcz okazja, bowiem najtańsi konkurenci od bardziej renomowanych producentów kosztowaliby nas przynajmniej 200 zł więcej. Mówiąc o testowanym dziś urządzeniu trzeba ponownie, pamiętać, tak jak wcześniej w wypadku Redmi 3s, że import bezpośrednio z Chin okazuje się być o wiele tańszą opcją. Ściągając telefon bezpośrednio z Chin możemy go mieć już za około 1300 zł. Różnica jest więc olbrzymia. To wszystko sprawia, że jeśli tylko producent niczego nie popsuł, Xiaomi Mi 5 może się okazać przynajmniej bardzo dobrą (w wypadku polskiej dystrybucji), jeśli nie fenomenalną (w wypadku importu) propozycją w swojej cenie. Tylko ponownie muszę spytać czy to nie jest zbyt piękne, żeby było prawdziwe? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Mi 5 - Flagowiec za połowę ceny innych - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 5: Cesarz z dynastii Mi 2 - Xiaomi Mi 5: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 5: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Mi 5: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 5: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Mi 5: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Chińczyki trzymają się mocno Tagi: android, cena, mi, mi 5, MIUI, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 820, specyfikacja, telefon, test, xiaomi,Arkadiusz Bała