Test Motorola Moto G5S Plus - Smartphone dla rozsądnych - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto G5S Plus: Coś dla rozsądnych 2 - Motorola Moto G5S Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto G5S Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto G5S Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Motorola Moto G5S Plus: Multimedia / gry 6 - Motorola Moto G5S Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Bardzo udany kompromis Stworzenie udanego smartfona z wysokiej półki mimo wszystko nie jest wielką sztuką. Jasne, samo wrzucenie topowch podzespołów w szklaną obudowę nie wystarczy by mówić o udanym modelu klasy premium, ale producenci nadal mają duże pole do popisu, jeśli nie ogranicza ich napięty budżet. Znacznie trudniejsze jest stworzenie udanego modelu ze średniej półki cenowej, gdzie trzeba wpasować się w gust masowego odbiorcy, a jednocześnie zręcznie poruszać się wśród licznych kompromisów, które wymuszone są przez konieczność zachowania atrakcyjnej ceny. Motorola swoim modelem Moto G pokazała kiedyś, że potrafi poradzić sobie z tym wyzwaniem jak mało która firma. Czy podobny sukces uda się powtórzyć najnowszemu przedstawicielowi zapoczątkowanej wtedy linii, czyli Motoroli Moto G5S Plus? Czas się przekonać! Autor: Arkadiusz Bała Trudno nie patrzeć na Motorolę Moto G5S Plus inaczej niż jako na następcę legendarnej wręcz Motoroli Moto G, która w 2013 roku pokazała światu, że można stworzyć smartfona, z którego mimo niskiej ceny będzie się komfortowo korzystać. Tylko tyle i aż tyle. W tamtych czasach, w dobie ciężkich nakładek systemowych i słabych dwu- i czterordzeniowych procesorów, wcale nie było to takie oczywiste. Dzisiaj mamy to jednak w standardzie i nie robi to na nikim wrażenia. Czy w takiej sytuacji bohater dzisiejszego testu może nam jeszcze czymś zaimponować? Na pewno będzie miał trudniej niż legendarny oryginał, ale myślę, że tak. W końcu dobrych smartfonów ze średniej półki nigdy za wiele. Tym razem jednak nie wystarczy, że telefon będzie po prostu działał. Żeby odnieść sukces musi zaoferować w swojej cenie więcej niż konkurenci. Choć Motoroli Moto G5S Plus trudno będzie powtórzyć sukces legendarnego protoplasty serii, to w dalszym ciągu ma duże szanse zgarnąć dla siebie spory kawałek średniego segmentu. Na całe szczęście Motorola Moto G5S Plus oferuje swoim użytkownikom całkiem dużo, przynajmniej jeśli chodzi o specyfikację. Podstawę urządzenia stanowi procesor Qualcomm Snapdragon 625, który słynie z bardzo wysokiej sprawności energetycznej, oferując przy tym zupełnie satysfakcjonującą wydajność. W przypadku testowanego modelu wspomaga go 3 GB RAM, a to wszystko ma zagwarantować moc obliczeniową niezbędną do wyświetlania treści na wyświetlaczu IPS o przekątnej 5,5" oraz rozdzielczości 1920x1080. Do tego w ręce użytkownika oddany zostaje podwójny aparat o rozdzielczości 13 MP, 32 GB pamięci wewnętrznej oraz bateria o pojemności 3000 mAh z funkcją szybkiego ładowania. Wszystko to pracuje pod kontrolą Androida 7.1.1 Nougat z niewielkimi modyfikacjami producenta. Specyfikacja Motorola Moto G5S Plus: Procesor: Qualcomm Snapdragon 625 (8x 2,0 GHz) Układ graficzny: Adreno 506 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,5", IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (401 PPI) Kamera tylna: 2x 13 MP, f/2.0, nagrywanie 2160p@30FPS, 1080p@60FPS Kamera przednia: 8 MP Wymiary: 153,5 x 76,2 x 8 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 168 gramów Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Kluczowym kryterium dla urządzeń ze średniego segmentu pozostaje jednak w dalszym ciągu cena. Jeśli brać pod uwagę tylko i wyłącznie specyfikację, to ta jest całkiem atrakcyjna, bowiem urządzenie wyceniono na 1299 zł. Choć konkurentów za podobne pieniądze wcale nie brakuje, to jednak nie każdy może się pochwalić obecnością ekranu Full HD, równie wydajnego procesora czy (zwłaszcza) podwójnego aparatu. Można jednak wskazać kilku silnych rywali, z którymi wygrana nowej Motoroli wcale nie jest taka oczywista. Wskazać tutaj można chociażby Xiaomi Redmi Note 4X, ASUS ZenFone 3 ZE520KL czy Samsung Galaxy A5 (2017), które porównywalną specyfikację łączą z niezłą jakością wykonania i atrakcyjną ceną. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Motorola Moto G5S Plus - Smartphone dla rozsądnych - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto G5S Plus: Coś dla rozsądnych 2 - Motorola Moto G5S Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto G5S Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto G5S Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Motorola Moto G5S Plus: Multimedia / gry 6 - Motorola Moto G5S Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Bardzo udany kompromis Tagi: android, cena, g5s plus, Moto, motorola, Nougat, premiera, recenzja, smartfon, snapdragon, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz BałaTest Motorola Moto G5S Plus - Smartphone dla rozsądnych - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto G5S Plus: Coś dla rozsądnych 2 - Motorola Moto G5S Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto G5S Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto G5S Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Motorola Moto G5S Plus: Multimedia / gry 6 - Motorola Moto G5S Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Bardzo udany kompromis Stworzenie udanego smartfona z wysokiej półki mimo wszystko nie jest wielką sztuką. Jasne, samo wrzucenie topowch podzespołów w szklaną obudowę nie wystarczy by mówić o udanym modelu klasy premium, ale producenci nadal mają duże pole do popisu, jeśli nie ogranicza ich napięty budżet. Znacznie trudniejsze jest stworzenie udanego modelu ze średniej półki cenowej, gdzie trzeba wpasować się w gust masowego odbiorcy, a jednocześnie zręcznie poruszać się wśród licznych kompromisów, które wymuszone są przez konieczność zachowania atrakcyjnej ceny. Motorola swoim modelem Moto G pokazała kiedyś, że potrafi poradzić sobie z tym wyzwaniem jak mało która firma. Czy podobny sukces uda się powtórzyć najnowszemu przedstawicielowi zapoczątkowanej wtedy linii, czyli Motoroli Moto G5S Plus? Czas się przekonać! Autor: Arkadiusz Bała Trudno nie patrzeć na Motorolę Moto G5S Plus inaczej niż jako na następcę legendarnej wręcz Motoroli Moto G, która w 2013 roku pokazała światu, że można stworzyć smartfona, z którego mimo niskiej ceny będzie się komfortowo korzystać. Tylko tyle i aż tyle. W tamtych czasach, w dobie ciężkich nakładek systemowych i słabych dwu- i czterordzeniowych procesorów, wcale nie było to takie oczywiste. Dzisiaj mamy to jednak w standardzie i nie robi to na nikim wrażenia. Czy w takiej sytuacji bohater dzisiejszego testu może nam jeszcze czymś zaimponować? Na pewno będzie miał trudniej niż legendarny oryginał, ale myślę, że tak. W końcu dobrych smartfonów ze średniej półki nigdy za wiele. Tym razem jednak nie wystarczy, że telefon będzie po prostu działał. Żeby odnieść sukces musi zaoferować w swojej cenie więcej niż konkurenci. Choć Motoroli Moto G5S Plus trudno będzie powtórzyć sukces legendarnego protoplasty serii, to w dalszym ciągu ma duże szanse zgarnąć dla siebie spory kawałek średniego segmentu. Na całe szczęście Motorola Moto G5S Plus oferuje swoim użytkownikom całkiem dużo, przynajmniej jeśli chodzi o specyfikację. Podstawę urządzenia stanowi procesor Qualcomm Snapdragon 625, który słynie z bardzo wysokiej sprawności energetycznej, oferując przy tym zupełnie satysfakcjonującą wydajność. W przypadku testowanego modelu wspomaga go 3 GB RAM, a to wszystko ma zagwarantować moc obliczeniową niezbędną do wyświetlania treści na wyświetlaczu IPS o przekątnej 5,5" oraz rozdzielczości 1920x1080. Do tego w ręce użytkownika oddany zostaje podwójny aparat o rozdzielczości 13 MP, 32 GB pamięci wewnętrznej oraz bateria o pojemności 3000 mAh z funkcją szybkiego ładowania. Wszystko to pracuje pod kontrolą Androida 7.1.1 Nougat z niewielkimi modyfikacjami producenta. Specyfikacja Motorola Moto G5S Plus: Procesor: Qualcomm Snapdragon 625 (8x 2,0 GHz) Układ graficzny: Adreno 506 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,5", IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (401 PPI) Kamera tylna: 2x 13 MP, f/2.0, nagrywanie 2160p@30FPS, 1080p@60FPS Kamera przednia: 8 MP Wymiary: 153,5 x 76,2 x 8 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 168 gramów Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Kluczowym kryterium dla urządzeń ze średniego segmentu pozostaje jednak w dalszym ciągu cena. Jeśli brać pod uwagę tylko i wyłącznie specyfikację, to ta jest całkiem atrakcyjna, bowiem urządzenie wyceniono na 1299 zł. Choć konkurentów za podobne pieniądze wcale nie brakuje, to jednak nie każdy może się pochwalić obecnością ekranu Full HD, równie wydajnego procesora czy (zwłaszcza) podwójnego aparatu. Można jednak wskazać kilku silnych rywali, z którymi wygrana nowej Motoroli wcale nie jest taka oczywista. Wskazać tutaj można chociażby Xiaomi Redmi Note 4X, ASUS ZenFone 3 ZE520KL czy Samsung Galaxy A5 (2017), które porównywalną specyfikację łączą z niezłą jakością wykonania i atrakcyjną ceną. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Motorola Moto G5S Plus - Smartphone dla rozsądnych - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto G5S Plus: Coś dla rozsądnych 2 - Motorola Moto G5S Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto G5S Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto G5S Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Motorola Moto G5S Plus: Multimedia / gry 6 - Motorola Moto G5S Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Bardzo udany kompromis Tagi: android, cena, g5s plus, Moto, motorola, Nougat, premiera, recenzja, smartfon, snapdragon, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz BałaTest Motorola Moto G5S Plus - Smartphone dla rozsądnych - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto G5S Plus: Coś dla rozsądnych 2 - Motorola Moto G5S Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto G5S Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto G5S Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Motorola Moto G5S Plus: Multimedia / gry 6 - Motorola Moto G5S Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Bardzo udany kompromis Stworzenie udanego smartfona z wysokiej półki mimo wszystko nie jest wielką sztuką. Jasne, samo wrzucenie topowch podzespołów w szklaną obudowę nie wystarczy by mówić o udanym modelu klasy premium, ale producenci nadal mają duże pole do popisu, jeśli nie ogranicza ich napięty budżet. Znacznie trudniejsze jest stworzenie udanego modelu ze średniej półki cenowej, gdzie trzeba wpasować się w gust masowego odbiorcy, a jednocześnie zręcznie poruszać się wśród licznych kompromisów, które wymuszone są przez konieczność zachowania atrakcyjnej ceny. Motorola swoim modelem Moto G pokazała kiedyś, że potrafi poradzić sobie z tym wyzwaniem jak mało która firma. Czy podobny sukces uda się powtórzyć najnowszemu przedstawicielowi zapoczątkowanej wtedy linii, czyli Motoroli Moto G5S Plus? Czas się przekonać! Autor: Arkadiusz Bała Trudno nie patrzeć na Motorolę Moto G5S Plus inaczej niż jako na następcę legendarnej wręcz Motoroli Moto G, która w 2013 roku pokazała światu, że można stworzyć smartfona, z którego mimo niskiej ceny będzie się komfortowo korzystać. Tylko tyle i aż tyle. W tamtych czasach, w dobie ciężkich nakładek systemowych i słabych dwu- i czterordzeniowych procesorów, wcale nie było to takie oczywiste. Dzisiaj mamy to jednak w standardzie i nie robi to na nikim wrażenia. Czy w takiej sytuacji bohater dzisiejszego testu może nam jeszcze czymś zaimponować? Na pewno będzie miał trudniej niż legendarny oryginał, ale myślę, że tak. W końcu dobrych smartfonów ze średniej półki nigdy za wiele. Tym razem jednak nie wystarczy, że telefon będzie po prostu działał. Żeby odnieść sukces musi zaoferować w swojej cenie więcej niż konkurenci. Choć Motoroli Moto G5S Plus trudno będzie powtórzyć sukces legendarnego protoplasty serii, to w dalszym ciągu ma duże szanse zgarnąć dla siebie spory kawałek średniego segmentu. Na całe szczęście Motorola Moto G5S Plus oferuje swoim użytkownikom całkiem dużo, przynajmniej jeśli chodzi o specyfikację. Podstawę urządzenia stanowi procesor Qualcomm Snapdragon 625, który słynie z bardzo wysokiej sprawności energetycznej, oferując przy tym zupełnie satysfakcjonującą wydajność. W przypadku testowanego modelu wspomaga go 3 GB RAM, a to wszystko ma zagwarantować moc obliczeniową niezbędną do wyświetlania treści na wyświetlaczu IPS o przekątnej 5,5" oraz rozdzielczości 1920x1080. Do tego w ręce użytkownika oddany zostaje podwójny aparat o rozdzielczości 13 MP, 32 GB pamięci wewnętrznej oraz bateria o pojemności 3000 mAh z funkcją szybkiego ładowania. Wszystko to pracuje pod kontrolą Androida 7.1.1 Nougat z niewielkimi modyfikacjami producenta. Specyfikacja Motorola Moto G5S Plus: Procesor: Qualcomm Snapdragon 625 (8x 2,0 GHz) Układ graficzny: Adreno 506 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5,5", IPS Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (401 PPI) Kamera tylna: 2x 13 MP, f/2.0, nagrywanie 2160p@30FPS, 1080p@60FPS Kamera przednia: 8 MP Wymiary: 153,5 x 76,2 x 8 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 168 gramów Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Kluczowym kryterium dla urządzeń ze średniego segmentu pozostaje jednak w dalszym ciągu cena. Jeśli brać pod uwagę tylko i wyłącznie specyfikację, to ta jest całkiem atrakcyjna, bowiem urządzenie wyceniono na 1299 zł. Choć konkurentów za podobne pieniądze wcale nie brakuje, to jednak nie każdy może się pochwalić obecnością ekranu Full HD, równie wydajnego procesora czy (zwłaszcza) podwójnego aparatu. Można jednak wskazać kilku silnych rywali, z którymi wygrana nowej Motoroli wcale nie jest taka oczywista. Wskazać tutaj można chociażby Xiaomi Redmi Note 4X, ASUS ZenFone 3 ZE520KL czy Samsung Galaxy A5 (2017), które porównywalną specyfikację łączą z niezłą jakością wykonania i atrakcyjną ceną. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Motorola Moto G5S Plus - Smartphone dla rozsądnych - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto G5S Plus: Coś dla rozsądnych 2 - Motorola Moto G5S Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto G5S Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto G5S Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Motorola Moto G5S Plus: Multimedia / gry 6 - Motorola Moto G5S Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Bardzo udany kompromis Tagi: android, cena, g5s plus, Moto, motorola, Nougat, premiera, recenzja, smartfon, snapdragon, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz Bała