Test dysków Samsung SSD 960 PRO - PCI-E, M.2 i NVMe znów uderza - SPIS TREŚCI 1 - Samsung znowu przyspiesza w półprzewodnikach 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Nie tak znowu powoli do przodu Chociaż Samsung SSD 950 PRO wciąż okupuje pierwsze miejsce na podium najszybszych konsumenckich dysków półprzewodnikowych, południowokoreański gigant zamiast spocząć na laurach postanowił jeszcze bardziej podnieść poprzeczkę konkurencji, ugruntowując swoją dominującą pozycję w świecie pamięci flash. Producent na początku września zaprezentował serię Samsung SSD 960 PRO wprowadzającą kilka istotnych zmian konstrukcyjnych, które powinny zwiększyć ich wydajność oraz niezawodność. Rodzina nowych nośników zapewne usatysfakcjonują nawet najbardziej wybrednych entuzjastów, aczkolwiek po gigantycznym skoku jakościowym w wykonaniu Samsunga SSD 950 PRO, mamy do czynienia bardziej z solidną ewolucją, aniżeli kolejną rewolucją. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Samsung SSD 960 PRO pretenduje do miana najszybszego konsumenckiego dysku SSD, chociaż jego poprzednik wciąż rozdaje karty na rynku, zwłaszcza jeśli mówimy o segmencie wysokowydajnych modeli M.2 wykorzystujących NVMe, PCI-E 3.0 x4 oraz pamięci 3D MLC. Co na to konkurencja? Samsung SSD 960 PRO otrzymał nowy ośmiokanałowy kontroler ochrzczony jako Polaris (Gwiazda Polarna), jednak z układami graficznymi AMD współdzieli wyłącznie nazewnictwo, bowiem ten niewielki kawałek krzemu bazuje na pięciu rdzeniach ARM. Poprzednik posiadał trzy rdzenie, zatem progres jest zauważalny, pytanie tylko czy przyniesie wymierne korzyści. Układ sterujący wprowadza także wsparcie dla protokołu NVMe 1.2. Najważniejszą innowacją w przypadku Samsunga SSD 960 PRO okazuje się natomiast wykorzystanie pamięci 3D V-NAND MLC trzeciej generacji. Różnica względem modułów stosowanych w Samsungu SSD 950 PRO polega przede wszystkim na ilości warstw z jakich zostały złożone - wcześniej 32, teraz 48 (obudwa typu Hexadecimal Die Package). Pozwoliło to między innymi zwiększyć pojemność urządzeń. Jak działają takie pamięci? Ładunek elektryczny przechowywany jest w warstwie izolacyjnej wykonanej z azotku krzemu (SiN), zamiast przewodnikowej podatnej na interferencję z innymi komórkami. Ogólnie rzecz ujmując, poprawia to wytrzymałość oraz efektywność energetyczną, zmniejszając zarazem objętość chipów NAND. Kwestię silnego nagrzewania się rozwiązano poprzez dodanie jednej warstwy rozpraszającej ciepło, wkomponowanej w strukturę modułów pamięci (Heat Spreading Label). Dodatkowo dyski wspierają technologię Intelligent TurboWrite przyspieszającą transfery sekwencyjne dzięki buforowi SLC. Producent deklaruje, że modele Samsung SSD 960 PRO osiągają do 2100 MB/s dla zapisu oraz 3500 MB/s w przypadku odczytu sekwencyjnego, generując zarazem do 360,00/440,000 losowego IOPS 4K. Niektóre benchmarki zwyczajnie zaczynają wariować przy takich wartościach, czego przykładem jest niestety używany w testach AS SSD, niepotrafiący miarodajnie sprawdzić odczytu sekwencyjnego, chociaż zapis wyświetlał już poprawnie. Najwidoczniej oprogramowanie powoli przestaje nadążać nie tylko za kartami graficznymi oraz procesorami, ale również high-endowymi pamięciami masowymi (Cristal Disk Mark jednak sprostał zadaniu). Jeśli chodzi o warunki gwarancji, to Samsung SSD 960 PRO objęto pięcioletnim parasolem ochronnym z limitem TBW wynoszącym kolejno 400 TB (512 GB), 800 TB (1 TB) oraz 1200 TB (2 TB). Ceny kształtują się następująco - 329 USD, 629 USD oraz 1299 USD zależnie od wersji pojemnościowej. Oczywiście, podobnie jak wcześniej nośniki występują wyłącznie w obudowach M.2 2280, korzystając z interfejsu PCI-E 3.0 x4. Dyski zapewniają także szyfrowanie 256-bit AES, aczkolwiek wykorzystanie TCG Opal 2.0 będzie możliwe dopiero w przyszłych firmware. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków Samsung SSD 960 PRO - PCI-E, M.2 i NVMe znów uderza - SPIS TREŚCI 1 - Samsung znowu przyspiesza w półprzewodnikach 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Nie tak znowu powoli do przodu Tagi: 2 tb, 3d nand, 512 gb, 950 pro, 960 pro, cena, dysk, m.2, nvme, pci-e, polaris, premiera, samsung, specyfikacja, ssd, v-nand,Sebastian OktabaTest dysków Samsung SSD 960 PRO - PCI-E, M.2 i NVMe znów uderza - SPIS TREŚCI 1 - Samsung znowu przyspiesza w półprzewodnikach 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Nie tak znowu powoli do przodu Chociaż Samsung SSD 950 PRO wciąż okupuje pierwsze miejsce na podium najszybszych konsumenckich dysków półprzewodnikowych, południowokoreański gigant zamiast spocząć na laurach postanowił jeszcze bardziej podnieść poprzeczkę konkurencji, ugruntowując swoją dominującą pozycję w świecie pamięci flash. Producent na początku września zaprezentował serię Samsung SSD 960 PRO wprowadzającą kilka istotnych zmian konstrukcyjnych, które powinny zwiększyć ich wydajność oraz niezawodność. Rodzina nowych nośników zapewne usatysfakcjonują nawet najbardziej wybrednych entuzjastów, aczkolwiek po gigantycznym skoku jakościowym w wykonaniu Samsunga SSD 950 PRO, mamy do czynienia bardziej z solidną ewolucją, aniżeli kolejną rewolucją. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Samsung SSD 960 PRO pretenduje do miana najszybszego konsumenckiego dysku SSD, chociaż jego poprzednik wciąż rozdaje karty na rynku, zwłaszcza jeśli mówimy o segmencie wysokowydajnych modeli M.2 wykorzystujących NVMe, PCI-E 3.0 x4 oraz pamięci 3D MLC. Co na to konkurencja? Samsung SSD 960 PRO otrzymał nowy ośmiokanałowy kontroler ochrzczony jako Polaris (Gwiazda Polarna), jednak z układami graficznymi AMD współdzieli wyłącznie nazewnictwo, bowiem ten niewielki kawałek krzemu bazuje na pięciu rdzeniach ARM. Poprzednik posiadał trzy rdzenie, zatem progres jest zauważalny, pytanie tylko czy przyniesie wymierne korzyści. Układ sterujący wprowadza także wsparcie dla protokołu NVMe 1.2. Najważniejszą innowacją w przypadku Samsunga SSD 960 PRO okazuje się natomiast wykorzystanie pamięci 3D V-NAND MLC trzeciej generacji. Różnica względem modułów stosowanych w Samsungu SSD 950 PRO polega przede wszystkim na ilości warstw z jakich zostały złożone - wcześniej 32, teraz 48 (obudwa typu Hexadecimal Die Package). Pozwoliło to między innymi zwiększyć pojemność urządzeń. Jak działają takie pamięci? Ładunek elektryczny przechowywany jest w warstwie izolacyjnej wykonanej z azotku krzemu (SiN), zamiast przewodnikowej podatnej na interferencję z innymi komórkami. Ogólnie rzecz ujmując, poprawia to wytrzymałość oraz efektywność energetyczną, zmniejszając zarazem objętość chipów NAND. Kwestię silnego nagrzewania się rozwiązano poprzez dodanie jednej warstwy rozpraszającej ciepło, wkomponowanej w strukturę modułów pamięci (Heat Spreading Label). Dodatkowo dyski wspierają technologię Intelligent TurboWrite przyspieszającą transfery sekwencyjne dzięki buforowi SLC. Producent deklaruje, że modele Samsung SSD 960 PRO osiągają do 2100 MB/s dla zapisu oraz 3500 MB/s w przypadku odczytu sekwencyjnego, generując zarazem do 360,00/440,000 losowego IOPS 4K. Niektóre benchmarki zwyczajnie zaczynają wariować przy takich wartościach, czego przykładem jest niestety używany w testach AS SSD, niepotrafiący miarodajnie sprawdzić odczytu sekwencyjnego, chociaż zapis wyświetlał już poprawnie. Najwidoczniej oprogramowanie powoli przestaje nadążać nie tylko za kartami graficznymi oraz procesorami, ale również high-endowymi pamięciami masowymi (Cristal Disk Mark jednak sprostał zadaniu). Jeśli chodzi o warunki gwarancji, to Samsung SSD 960 PRO objęto pięcioletnim parasolem ochronnym z limitem TBW wynoszącym kolejno 400 TB (512 GB), 800 TB (1 TB) oraz 1200 TB (2 TB). Ceny kształtują się następująco - 329 USD, 629 USD oraz 1299 USD zależnie od wersji pojemnościowej. Oczywiście, podobnie jak wcześniej nośniki występują wyłącznie w obudowach M.2 2280, korzystając z interfejsu PCI-E 3.0 x4. Dyski zapewniają także szyfrowanie 256-bit AES, aczkolwiek wykorzystanie TCG Opal 2.0 będzie możliwe dopiero w przyszłych firmware. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków Samsung SSD 960 PRO - PCI-E, M.2 i NVMe znów uderza - SPIS TREŚCI 1 - Samsung znowu przyspiesza w półprzewodnikach 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Nie tak znowu powoli do przodu Tagi: 2 tb, 3d nand, 512 gb, 950 pro, 960 pro, cena, dysk, m.2, nvme, pci-e, polaris, premiera, samsung, specyfikacja, ssd, v-nand,Sebastian OktabaTest dysków Samsung SSD 960 PRO - PCI-E, M.2 i NVMe znów uderza - SPIS TREŚCI 1 - Samsung znowu przyspiesza w półprzewodnikach 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Nie tak znowu powoli do przodu Chociaż Samsung SSD 950 PRO wciąż okupuje pierwsze miejsce na podium najszybszych konsumenckich dysków półprzewodnikowych, południowokoreański gigant zamiast spocząć na laurach postanowił jeszcze bardziej podnieść poprzeczkę konkurencji, ugruntowując swoją dominującą pozycję w świecie pamięci flash. Producent na początku września zaprezentował serię Samsung SSD 960 PRO wprowadzającą kilka istotnych zmian konstrukcyjnych, które powinny zwiększyć ich wydajność oraz niezawodność. Rodzina nowych nośników zapewne usatysfakcjonują nawet najbardziej wybrednych entuzjastów, aczkolwiek po gigantycznym skoku jakościowym w wykonaniu Samsunga SSD 950 PRO, mamy do czynienia bardziej z solidną ewolucją, aniżeli kolejną rewolucją. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. Samsung SSD 960 PRO pretenduje do miana najszybszego konsumenckiego dysku SSD, chociaż jego poprzednik wciąż rozdaje karty na rynku, zwłaszcza jeśli mówimy o segmencie wysokowydajnych modeli M.2 wykorzystujących NVMe, PCI-E 3.0 x4 oraz pamięci 3D MLC. Co na to konkurencja? Samsung SSD 960 PRO otrzymał nowy ośmiokanałowy kontroler ochrzczony jako Polaris (Gwiazda Polarna), jednak z układami graficznymi AMD współdzieli wyłącznie nazewnictwo, bowiem ten niewielki kawałek krzemu bazuje na pięciu rdzeniach ARM. Poprzednik posiadał trzy rdzenie, zatem progres jest zauważalny, pytanie tylko czy przyniesie wymierne korzyści. Układ sterujący wprowadza także wsparcie dla protokołu NVMe 1.2. Najważniejszą innowacją w przypadku Samsunga SSD 960 PRO okazuje się natomiast wykorzystanie pamięci 3D V-NAND MLC trzeciej generacji. Różnica względem modułów stosowanych w Samsungu SSD 950 PRO polega przede wszystkim na ilości warstw z jakich zostały złożone - wcześniej 32, teraz 48 (obudwa typu Hexadecimal Die Package). Pozwoliło to między innymi zwiększyć pojemność urządzeń. Jak działają takie pamięci? Ładunek elektryczny przechowywany jest w warstwie izolacyjnej wykonanej z azotku krzemu (SiN), zamiast przewodnikowej podatnej na interferencję z innymi komórkami. Ogólnie rzecz ujmując, poprawia to wytrzymałość oraz efektywność energetyczną, zmniejszając zarazem objętość chipów NAND. Kwestię silnego nagrzewania się rozwiązano poprzez dodanie jednej warstwy rozpraszającej ciepło, wkomponowanej w strukturę modułów pamięci (Heat Spreading Label). Dodatkowo dyski wspierają technologię Intelligent TurboWrite przyspieszającą transfery sekwencyjne dzięki buforowi SLC. Producent deklaruje, że modele Samsung SSD 960 PRO osiągają do 2100 MB/s dla zapisu oraz 3500 MB/s w przypadku odczytu sekwencyjnego, generując zarazem do 360,00/440,000 losowego IOPS 4K. Niektóre benchmarki zwyczajnie zaczynają wariować przy takich wartościach, czego przykładem jest niestety używany w testach AS SSD, niepotrafiący miarodajnie sprawdzić odczytu sekwencyjnego, chociaż zapis wyświetlał już poprawnie. Najwidoczniej oprogramowanie powoli przestaje nadążać nie tylko za kartami graficznymi oraz procesorami, ale również high-endowymi pamięciami masowymi (Cristal Disk Mark jednak sprostał zadaniu). Jeśli chodzi o warunki gwarancji, to Samsung SSD 960 PRO objęto pięcioletnim parasolem ochronnym z limitem TBW wynoszącym kolejno 400 TB (512 GB), 800 TB (1 TB) oraz 1200 TB (2 TB). Ceny kształtują się następująco - 329 USD, 629 USD oraz 1299 USD zależnie od wersji pojemnościowej. Oczywiście, podobnie jak wcześniej nośniki występują wyłącznie w obudowach M.2 2280, korzystając z interfejsu PCI-E 3.0 x4. Dyski zapewniają także szyfrowanie 256-bit AES, aczkolwiek wykorzystanie TCG Opal 2.0 będzie możliwe dopiero w przyszłych firmware. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków Samsung SSD 960 PRO - PCI-E, M.2 i NVMe znów uderza - SPIS TREŚCI 1 - Samsung znowu przyspiesza w półprzewodnikach 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - Nie tak znowu powoli do przodu Tagi: 2 tb, 3d nand, 512 gb, 950 pro, 960 pro, cena, dysk, m.2, nvme, pci-e, polaris, premiera, samsung, specyfikacja, ssd, v-nand,Sebastian Oktaba