Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S3 Frontier: Smartwatch do zadań specjalnych 2 - Samsung Gear S3 Frontier: Wykonanie i wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S3 Frontier: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S3 Frontier: Interfejs i współpraca ze smartfonem 5 - Samsung Gear S3 Frontier: Bateria i ładowanie 6 - Podsumowanie - Po co zmieniać coś co działa? Z roku na rok otacza nas coraz więcej inteligentnych urządzeń. Smartfony stały się już naszą codziennością, a przecież producenci urządzeń prześcigają się tylko w wymyślaniu w co by tu jeszcze można było upchnąć połączenie z internetem i wydajny procesor. Mimo to trudno nie oprzeć się wrażeniu, że smartwatche, które w końcu towarzyszą nam od kilku lat, mają spory problem by zadomowić się w naszej codzienności. Nie pomaga w tym niestety fakt, że mamy na rynku naprawdę dużo bardzo udanych urządzeń należących do tej właśnie kategorii. Jednym z nich jest bez wątpienia Samsung Gear S2. Wywarł on na nas swego czasu bardzo pozytywne wrażenie. Dziś przyszedł czas na jego następcę, czyli Samsung Gear S3. Czy okaże się równie udanym modelem co poprzednik? A może to właśnie ten zbawiciel, dzięki któremu smarwatche wreszcie staną się czymś powszechnym? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Muszę przyznać, że nie należę do wielkich fanów smartwatchy. Jasne, są fajnymi gadżetami i potrafię docenić je od strony technicznej. Ciężko jest mi jednak dostrzec w nich na dzień dzisiejszy coś, co realnie poprawiałoby jakość życia. W końcu bądźmy szczerzy, czy możliwość odczytania SMSa bez wyciągania telefonu z kieszeni jest czymś, bez czego nie potrafilibyśmy się obejść? Nie sądzę. Ba, śmiem przypuszczać, że większość osób w ogóle nie zwróciłaby uwagi na tego typu drobne udogodnienia, a zamiast tego boleśnie odczułaby konieczność ładowania takiego urządzenia niemal codziennie. To jednak nie oznacza, że nie widzę w smartwatchach potencjału na to, by pewnego dnia stać się właśnie takim nieodzownym elementem naszego życia. Czy Samsung Gear S3 może stać się początkiem tej epoki? Cóż, jego poprzednikowi się to niestety nie udało, a niewielka ilość zmian wprowadzonych w nowym modelu sugeruje, że tutaj też trudno na to liczyć. Samsung Gear S3 trafia na rynek w trudnym momencie, bowiem dziś każdy producent chce się pochwalić smartwatchem w swoim portfolio. Do testów otrzymałem Samsung Galaxy Gear S3 w wersji Frontier, czyli tej bardziej sportowej, a przy okazji nieco lepiej wyposażonej. Jak prezentuje się jej specyfikacja na tle poprzednika? Praktycznie bez zmian, choć wprowadzono kilka nowości, które bez wątpienia wpłyną na komfort pracy z urządzeniem. Przede wszystkim nowy smartwatch jest zauważalnie większy i cięższy od modelu Gear S2. Mierzy on 49 x 46 x 12,9 mm oraz waży 62 g, w związku z czym bez wątpienia jest masywny, co pewnie nie przypadnie do gustu osobom o nieco drobniejszych rękach. Wzrost rozmiaru przełożył się jednak także na możliwość zamontowania w urządzeniu nieco większego wyświetlacza. Ma on przekątną 1,3" i ponownie został wykonany w technologii Super AMOLED. Niestety jego rozdzielczość nie uległa zmianie i nadal wynosi 360x360, jednak przekłada się to w praktyce na zupełnie akceptowalne zagęszczenie pikseli wynoszące 278 PPI. Większa jest także bateria, która tutaj ma pojemność 380 mAh. Wreszcie ostatnią nowością jest wyposażenie zegarka w moduł GPS oraz głośnik, co znacząco zwiększa jego funkcjonalność, kiedy nie jest sparowany ze smartfonem. Więcej istotnych różnic nie stwierdzono. Nadal otrzymujemy dwurdzeniowy procesor Exynos 3250, na który składają się dwa rdzenie Cortex-A7 o taktowaniu 1 GHz wraz z GPU Mali-400MP2, a do tego 512 MB RAM i 4 GB pamięci wewnętrznej. Na pokładzie nie zabrakło także łączności WiFi oraz Bluetooth 4.2. Całość pracuje pod kontrolą systemu operacyjnego Tizen w wersji 2.3.1. Do tego producent nie zapomniał o zagwarantowaniu odporności na trudy dnia codziennego - zegarek może pochwalić się certyfikatem IP68. Samsung Gear S3 Frontier - specyfikacja techniczna: Procesor: Samsung Exynos 3250 (2x 1,0 GHz) System: Tizen 2.3.1 Pamięć RAM: 512 MB Pamięć wbudowana: 4 GB Ekran: 1,3 cala, okrągły Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 360 x 360 pikseli (~278 PPI) Wymiary: 49 x 46 x 12,9 mm Bateria: 380 mAh Waga: 62 gramy GPS Czujnik tętna Akcelerometr, czujnik natężenia światła, żyroskop, barometr Łączność: Wi-Fi b/g/n, Bluetooth 4.1, NFC Wymienny pasek Obracany pierścień Odporność na wodę i kurz (certyfikat IP68) Cena: 1699 PLN Samsung Gear S3 trafia na rynek w trudnym momencie, bowiem na dzień dzisiejszy praktycznie każdy producent chce się pochwalić smartwatchem w swoim portfolio. Mówimy tu nie tylko o markach kojarzonych zazwyczaj z elektroniką użytkową, choć to oczywiście one najmocniej koncentrują tutaj swoje wysiłki, ale także tych związanych z modą, sportem czy produkcją klasycznych zegarków. Oczywiście najpoważniejszym konkurentem dla nowego Geara będzie Apple Watch 2. Co prawda oferuje on zupełnie inną stylistykę, co dla wielu klientów okaże się pewnie kryterium decydującym, jednak porównania między obydwoma będą zapewne nie do uniknięcia. Wyzwaniem będzie także przekonać część użytkowników o wyższości nowego modelu nad dostępnym od dawna na rynku Gear S2, którego specyfikacja przecież w wielu miejscach jest identyczna jak u następcy. Wreszcie osoby szukające zegarka typowo sportowego zamiast na propozycję Samsunga mogą zdecydować się na produkty bardziej wyspecjalizowane, jak np. Garmin Fenix 3. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S3 Frontier: Smartwatch do zadań specjalnych 2 - Samsung Gear S3 Frontier: Wykonanie i wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S3 Frontier: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S3 Frontier: Interfejs i współpraca ze smartfonem 5 - Samsung Gear S3 Frontier: Bateria i ładowanie 6 - Podsumowanie - Po co zmieniać coś co działa? Tagi: Exynos 3250, frontier, gear s2, Gear S3, porównanie, s2, s3, samsung, smartwatch, specyfikacja, test, tizen, wymiary, zegarek,Rafał RomańskiTest Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S3 Frontier: Smartwatch do zadań specjalnych 2 - Samsung Gear S3 Frontier: Wykonanie i wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S3 Frontier: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S3 Frontier: Interfejs i współpraca ze smartfonem 5 - Samsung Gear S3 Frontier: Bateria i ładowanie 6 - Podsumowanie - Po co zmieniać coś co działa? Z roku na rok otacza nas coraz więcej inteligentnych urządzeń. Smartfony stały się już naszą codziennością, a przecież producenci urządzeń prześcigają się tylko w wymyślaniu w co by tu jeszcze można było upchnąć połączenie z internetem i wydajny procesor. Mimo to trudno nie oprzeć się wrażeniu, że smartwatche, które w końcu towarzyszą nam od kilku lat, mają spory problem by zadomowić się w naszej codzienności. Nie pomaga w tym niestety fakt, że mamy na rynku naprawdę dużo bardzo udanych urządzeń należących do tej właśnie kategorii. Jednym z nich jest bez wątpienia Samsung Gear S2. Wywarł on na nas swego czasu bardzo pozytywne wrażenie. Dziś przyszedł czas na jego następcę, czyli Samsung Gear S3. Czy okaże się równie udanym modelem co poprzednik? A może to właśnie ten zbawiciel, dzięki któremu smarwatche wreszcie staną się czymś powszechnym? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Muszę przyznać, że nie należę do wielkich fanów smartwatchy. Jasne, są fajnymi gadżetami i potrafię docenić je od strony technicznej. Ciężko jest mi jednak dostrzec w nich na dzień dzisiejszy coś, co realnie poprawiałoby jakość życia. W końcu bądźmy szczerzy, czy możliwość odczytania SMSa bez wyciągania telefonu z kieszeni jest czymś, bez czego nie potrafilibyśmy się obejść? Nie sądzę. Ba, śmiem przypuszczać, że większość osób w ogóle nie zwróciłaby uwagi na tego typu drobne udogodnienia, a zamiast tego boleśnie odczułaby konieczność ładowania takiego urządzenia niemal codziennie. To jednak nie oznacza, że nie widzę w smartwatchach potencjału na to, by pewnego dnia stać się właśnie takim nieodzownym elementem naszego życia. Czy Samsung Gear S3 może stać się początkiem tej epoki? Cóż, jego poprzednikowi się to niestety nie udało, a niewielka ilość zmian wprowadzonych w nowym modelu sugeruje, że tutaj też trudno na to liczyć. Samsung Gear S3 trafia na rynek w trudnym momencie, bowiem dziś każdy producent chce się pochwalić smartwatchem w swoim portfolio. Do testów otrzymałem Samsung Galaxy Gear S3 w wersji Frontier, czyli tej bardziej sportowej, a przy okazji nieco lepiej wyposażonej. Jak prezentuje się jej specyfikacja na tle poprzednika? Praktycznie bez zmian, choć wprowadzono kilka nowości, które bez wątpienia wpłyną na komfort pracy z urządzeniem. Przede wszystkim nowy smartwatch jest zauważalnie większy i cięższy od modelu Gear S2. Mierzy on 49 x 46 x 12,9 mm oraz waży 62 g, w związku z czym bez wątpienia jest masywny, co pewnie nie przypadnie do gustu osobom o nieco drobniejszych rękach. Wzrost rozmiaru przełożył się jednak także na możliwość zamontowania w urządzeniu nieco większego wyświetlacza. Ma on przekątną 1,3" i ponownie został wykonany w technologii Super AMOLED. Niestety jego rozdzielczość nie uległa zmianie i nadal wynosi 360x360, jednak przekłada się to w praktyce na zupełnie akceptowalne zagęszczenie pikseli wynoszące 278 PPI. Większa jest także bateria, która tutaj ma pojemność 380 mAh. Wreszcie ostatnią nowością jest wyposażenie zegarka w moduł GPS oraz głośnik, co znacząco zwiększa jego funkcjonalność, kiedy nie jest sparowany ze smartfonem. Więcej istotnych różnic nie stwierdzono. Nadal otrzymujemy dwurdzeniowy procesor Exynos 3250, na który składają się dwa rdzenie Cortex-A7 o taktowaniu 1 GHz wraz z GPU Mali-400MP2, a do tego 512 MB RAM i 4 GB pamięci wewnętrznej. Na pokładzie nie zabrakło także łączności WiFi oraz Bluetooth 4.2. Całość pracuje pod kontrolą systemu operacyjnego Tizen w wersji 2.3.1. Do tego producent nie zapomniał o zagwarantowaniu odporności na trudy dnia codziennego - zegarek może pochwalić się certyfikatem IP68. Samsung Gear S3 Frontier - specyfikacja techniczna: Procesor: Samsung Exynos 3250 (2x 1,0 GHz) System: Tizen 2.3.1 Pamięć RAM: 512 MB Pamięć wbudowana: 4 GB Ekran: 1,3 cala, okrągły Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 360 x 360 pikseli (~278 PPI) Wymiary: 49 x 46 x 12,9 mm Bateria: 380 mAh Waga: 62 gramy GPS Czujnik tętna Akcelerometr, czujnik natężenia światła, żyroskop, barometr Łączność: Wi-Fi b/g/n, Bluetooth 4.1, NFC Wymienny pasek Obracany pierścień Odporność na wodę i kurz (certyfikat IP68) Cena: 1699 PLN Samsung Gear S3 trafia na rynek w trudnym momencie, bowiem na dzień dzisiejszy praktycznie każdy producent chce się pochwalić smartwatchem w swoim portfolio. Mówimy tu nie tylko o markach kojarzonych zazwyczaj z elektroniką użytkową, choć to oczywiście one najmocniej koncentrują tutaj swoje wysiłki, ale także tych związanych z modą, sportem czy produkcją klasycznych zegarków. Oczywiście najpoważniejszym konkurentem dla nowego Geara będzie Apple Watch 2. Co prawda oferuje on zupełnie inną stylistykę, co dla wielu klientów okaże się pewnie kryterium decydującym, jednak porównania między obydwoma będą zapewne nie do uniknięcia. Wyzwaniem będzie także przekonać część użytkowników o wyższości nowego modelu nad dostępnym od dawna na rynku Gear S2, którego specyfikacja przecież w wielu miejscach jest identyczna jak u następcy. Wreszcie osoby szukające zegarka typowo sportowego zamiast na propozycję Samsunga mogą zdecydować się na produkty bardziej wyspecjalizowane, jak np. Garmin Fenix 3. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S3 Frontier: Smartwatch do zadań specjalnych 2 - Samsung Gear S3 Frontier: Wykonanie i wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S3 Frontier: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S3 Frontier: Interfejs i współpraca ze smartfonem 5 - Samsung Gear S3 Frontier: Bateria i ładowanie 6 - Podsumowanie - Po co zmieniać coś co działa? Tagi: Exynos 3250, frontier, gear s2, Gear S3, porównanie, s2, s3, samsung, smartwatch, specyfikacja, test, tizen, wymiary, zegarek,Rafał RomańskiTest Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S3 Frontier: Smartwatch do zadań specjalnych 2 - Samsung Gear S3 Frontier: Wykonanie i wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S3 Frontier: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S3 Frontier: Interfejs i współpraca ze smartfonem 5 - Samsung Gear S3 Frontier: Bateria i ładowanie 6 - Podsumowanie - Po co zmieniać coś co działa? Z roku na rok otacza nas coraz więcej inteligentnych urządzeń. Smartfony stały się już naszą codziennością, a przecież producenci urządzeń prześcigają się tylko w wymyślaniu w co by tu jeszcze można było upchnąć połączenie z internetem i wydajny procesor. Mimo to trudno nie oprzeć się wrażeniu, że smartwatche, które w końcu towarzyszą nam od kilku lat, mają spory problem by zadomowić się w naszej codzienności. Nie pomaga w tym niestety fakt, że mamy na rynku naprawdę dużo bardzo udanych urządzeń należących do tej właśnie kategorii. Jednym z nich jest bez wątpienia Samsung Gear S2. Wywarł on na nas swego czasu bardzo pozytywne wrażenie. Dziś przyszedł czas na jego następcę, czyli Samsung Gear S3. Czy okaże się równie udanym modelem co poprzednik? A może to właśnie ten zbawiciel, dzięki któremu smarwatche wreszcie staną się czymś powszechnym? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Muszę przyznać, że nie należę do wielkich fanów smartwatchy. Jasne, są fajnymi gadżetami i potrafię docenić je od strony technicznej. Ciężko jest mi jednak dostrzec w nich na dzień dzisiejszy coś, co realnie poprawiałoby jakość życia. W końcu bądźmy szczerzy, czy możliwość odczytania SMSa bez wyciągania telefonu z kieszeni jest czymś, bez czego nie potrafilibyśmy się obejść? Nie sądzę. Ba, śmiem przypuszczać, że większość osób w ogóle nie zwróciłaby uwagi na tego typu drobne udogodnienia, a zamiast tego boleśnie odczułaby konieczność ładowania takiego urządzenia niemal codziennie. To jednak nie oznacza, że nie widzę w smartwatchach potencjału na to, by pewnego dnia stać się właśnie takim nieodzownym elementem naszego życia. Czy Samsung Gear S3 może stać się początkiem tej epoki? Cóż, jego poprzednikowi się to niestety nie udało, a niewielka ilość zmian wprowadzonych w nowym modelu sugeruje, że tutaj też trudno na to liczyć. Samsung Gear S3 trafia na rynek w trudnym momencie, bowiem dziś każdy producent chce się pochwalić smartwatchem w swoim portfolio. Do testów otrzymałem Samsung Galaxy Gear S3 w wersji Frontier, czyli tej bardziej sportowej, a przy okazji nieco lepiej wyposażonej. Jak prezentuje się jej specyfikacja na tle poprzednika? Praktycznie bez zmian, choć wprowadzono kilka nowości, które bez wątpienia wpłyną na komfort pracy z urządzeniem. Przede wszystkim nowy smartwatch jest zauważalnie większy i cięższy od modelu Gear S2. Mierzy on 49 x 46 x 12,9 mm oraz waży 62 g, w związku z czym bez wątpienia jest masywny, co pewnie nie przypadnie do gustu osobom o nieco drobniejszych rękach. Wzrost rozmiaru przełożył się jednak także na możliwość zamontowania w urządzeniu nieco większego wyświetlacza. Ma on przekątną 1,3" i ponownie został wykonany w technologii Super AMOLED. Niestety jego rozdzielczość nie uległa zmianie i nadal wynosi 360x360, jednak przekłada się to w praktyce na zupełnie akceptowalne zagęszczenie pikseli wynoszące 278 PPI. Większa jest także bateria, która tutaj ma pojemność 380 mAh. Wreszcie ostatnią nowością jest wyposażenie zegarka w moduł GPS oraz głośnik, co znacząco zwiększa jego funkcjonalność, kiedy nie jest sparowany ze smartfonem. Więcej istotnych różnic nie stwierdzono. Nadal otrzymujemy dwurdzeniowy procesor Exynos 3250, na który składają się dwa rdzenie Cortex-A7 o taktowaniu 1 GHz wraz z GPU Mali-400MP2, a do tego 512 MB RAM i 4 GB pamięci wewnętrznej. Na pokładzie nie zabrakło także łączności WiFi oraz Bluetooth 4.2. Całość pracuje pod kontrolą systemu operacyjnego Tizen w wersji 2.3.1. Do tego producent nie zapomniał o zagwarantowaniu odporności na trudy dnia codziennego - zegarek może pochwalić się certyfikatem IP68. Samsung Gear S3 Frontier - specyfikacja techniczna: Procesor: Samsung Exynos 3250 (2x 1,0 GHz) System: Tizen 2.3.1 Pamięć RAM: 512 MB Pamięć wbudowana: 4 GB Ekran: 1,3 cala, okrągły Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 360 x 360 pikseli (~278 PPI) Wymiary: 49 x 46 x 12,9 mm Bateria: 380 mAh Waga: 62 gramy GPS Czujnik tętna Akcelerometr, czujnik natężenia światła, żyroskop, barometr Łączność: Wi-Fi b/g/n, Bluetooth 4.1, NFC Wymienny pasek Obracany pierścień Odporność na wodę i kurz (certyfikat IP68) Cena: 1699 PLN Samsung Gear S3 trafia na rynek w trudnym momencie, bowiem na dzień dzisiejszy praktycznie każdy producent chce się pochwalić smartwatchem w swoim portfolio. Mówimy tu nie tylko o markach kojarzonych zazwyczaj z elektroniką użytkową, choć to oczywiście one najmocniej koncentrują tutaj swoje wysiłki, ale także tych związanych z modą, sportem czy produkcją klasycznych zegarków. Oczywiście najpoważniejszym konkurentem dla nowego Geara będzie Apple Watch 2. Co prawda oferuje on zupełnie inną stylistykę, co dla wielu klientów okaże się pewnie kryterium decydującym, jednak porównania między obydwoma będą zapewne nie do uniknięcia. Wyzwaniem będzie także przekonać część użytkowników o wyższości nowego modelu nad dostępnym od dawna na rynku Gear S2, którego specyfikacja przecież w wielu miejscach jest identyczna jak u następcy. Wreszcie osoby szukające zegarka typowo sportowego zamiast na propozycję Samsunga mogą zdecydować się na produkty bardziej wyspecjalizowane, jak np. Garmin Fenix 3. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test Samsung Gear S3 Frontier - Smartwatch dla osób aktywnych - SPIS TREŚCI 1 - Samsung Gear S3 Frontier: Smartwatch do zadań specjalnych 2 - Samsung Gear S3 Frontier: Wykonanie i wygląd zewnętrzny 3 - Samsung Gear S3 Frontier: Wyświetlacz 4 - Samsung Gear S3 Frontier: Interfejs i współpraca ze smartfonem 5 - Samsung Gear S3 Frontier: Bateria i ładowanie 6 - Podsumowanie - Po co zmieniać coś co działa? Tagi: Exynos 3250, frontier, gear s2, Gear S3, porównanie, s2, s3, samsung, smartwatch, specyfikacja, test, tizen, wymiary, zegarek,Rafał Romański