Test Genesis RX85 - Klawiatura mechaniczna w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Genesis RX85 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Genesis RX85 - Budowa i wyposażenie 4 - Genesis RX85 - Testy syntetyczne i praktyczne 5 - Podsumowanie - Zapraszam na podium Na początku czerwca przeprowadziliśmy test myszki firmy Genesis, opatrzonej sygnaturą GX85, która charakteryzowała się zastosowaniem ośmiu odatkowych klawiszy pod kciukiem. Przedmiot niniejszej publikacji również nosi wspomniany numer, jednak wykorzystywany prefiks "RX" w stosowanej przez producenta nomenklaturze, dotyczy niemal wszystkich klawiatur z podświetleniem. W ofercie firmy Genesis figuruje już model RX75 wykorzystujący mechaniczne przełączniki Kailh, który może nie zachwyca niczym szczególnym, aczkolwiek brak jakichkolwiek fajerwerków rekompensuje bardzo atrakcyjną ceną. Pewnie czytalibyście o tym urządzeniu teraz, gdyby nie interwencja producenta, który zaanonsował całkiem nową klawiaturę mechaniczną Genesis RX85. Miniaturka nie zdradza zbyt wielu smaczków, ale wierzcie mi, sprzęt może pozytywnie zaskoczyć... Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisach oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne dalekopisy zostały opracowane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek jeszcze w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300 zmarginalizował dotychczasowe systemy papierowe. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. Klawiatura mechaniczna Genesis RX85 wyposażona jest w białe podświetlenie, odłączaną podkładkę pod nadgarstki, aluminiową ramę i potencjometr zmiany głośności. Wszystko W cenie zaledwie 350 zł. Na początek przybliżmy może odrobinę wizerunek marki Genesis, która na jesieni 2011 roku zadebiutowała na naszym rynku. Jest to firma specjalizująca się w produkcji akcesoriów dla graczy, której asortyment obejmuje myszki, klawiatury, słuchawki, podkładki, gamepady, adaptery do konsol, a nawet fotel obrotowy. Produkty okraszone logiem Genesis charakteryzują się przeważnie czarno-czerwoną kolorystyką i często mocno udziwnioną stylistyką, ale te niedociągnięcia rekompensują całkiem atrakcyjną ceną. Przy mało charakterystycznych nazwach urządzeń oferowanych przez producenta, rozróżnienie ich między sobą graniczy z cudem, choć trzeba przyznać, że Genesis asortyment posiada bardzo liczebny. Peryferia tej marki można przymierzyć praktycznie w każdym polskim sklepie stacjonarnym zajmującym się sprzedażą sprzętu komputerowego. Poza Krajem nad Wisłą, Genesis zagląda także na półki sklepowe m.in. Wielkiej Brytanii, Irlandii, Hiszpanii, Rumunii, Czech i Słowacji, a ostatnio zawitał nawet w Indiach. Misją firmy jest wychodzenie naprzeciw potrzebom rynkowym i pragnieniom graczy, którzy oczekują dobrego sprzętu w rozsądnej cenie. Na arenie esportowej w turniejach Counter-Strike: Global Offensive markę reprezentuje Team Genesis. Specyfikacja Genesis RX85: Przełączniki: Mechaniczne / Kailh Brown Charakterystyka switchy: Z wyczuwalnym powiadomieniem o wciśnięciu / 50 g siły do aktywacji Żywotność przełączników: Do 50 milionów kliknięć NKRO deklarowane przez producenta: Pełne Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM Podkładka pod nadgarstki: Tak Wymiary: 449 x 145/210 x 36/47 mm (S x D/D z podkładką x W/W na nóżkach) Waga bez kabla: 823/995 gramy (bez podkładki / z podkładką) Podświetlenie: Białe Oprogramowanie: Plug & Play Klawisze multimedialne: 12 Gumowe podstawki: 6/4 sztuki (z podkładką/bez) Kabel: USB 2.0 / 155 cm / w oplocie Gwarancja: 24 miesiące Cena: 350 złotych (sugerowana) Strona produktu Pierwszą cechą charakteryzującą urządzenie jest zastosowanie potencjometru zmiany głośności systemowej, znaku rozpoznawalnego klawiatur Das Keyboard Professional i Ultimate. Co prawda niektóre modele Corsaira, a także Logitecha, również posiadają wbudowane pokrętła regulacji natężenia dźwięku, jednak w przeciwieństwie do bohatera niniejszej recenzji są ułożone płasko. Stanowi to mniej wygodne rozwiązanie, ponieważ wymaga większej ilości obrotów do zmiany głośności o taką samą wartość. Pozytywnie zaskoczyła mnie natomiast niska waga urządzenia, nieprzekraczająca jednego kilograma, zachowana pomimo zastosowania aluminiowej ramy. Dzięki minimalnej grubości metalowej płytki, Genesis RX85 wśród klawiatur mechanicznych należy do kategorii piórkowej. Wygody dodaje dołączona do zestawu podkładka pod nadgarstki, a do dyspozycji oddano nam 12 klawiszy multimedialnych w warstwie funkcyjnej. Neutralne białe podświetlenie LED zadowoli nocnych marków, dedykowany przycisk do blokowania klawisza Windows oszczędzi graczom frustracji, a dzięki regulacji podświetlenia zadbamy o walory estetyczne klawiatury. Sercem tej konstrukcji są przełączniki Kailh Brown, będące chińską odmianą switchy Cherry MX Brown. Nie należą może do czołówki, jeśli chodzi o niezawodność, ale - po przeżyciu tylu perypetii z uszkodzonymi lub niedziałającymi egzemplarzami przełączników - Cherry też nie. Przy tej cenie i oferowanych funkcjach, klawiatura stanowi łakomy kąsek, ale przekonajmy się, czy przy bliższym poznaniu nie odsłoni jakichś ukrytych wad. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test Genesis RX85 - Klawiatura mechaniczna w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Genesis RX85 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Genesis RX85 - Budowa i wyposażenie 4 - Genesis RX85 - Testy syntetyczne i praktyczne 5 - Podsumowanie - Zapraszam na podium Tagi: aluminiowa, cena, cherry mx, dla graczy, Kailh, klawiatura, mechaniczna, multimedialne, nkro, recenzja, tania, z podkładką, z podstawką, Zalman ZM-K500,Krzysztof WójtowiczTest Genesis RX85 - Klawiatura mechaniczna w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Genesis RX85 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Genesis RX85 - Budowa i wyposażenie 4 - Genesis RX85 - Testy syntetyczne i praktyczne 5 - Podsumowanie - Zapraszam na podium Na początku czerwca przeprowadziliśmy test myszki firmy Genesis, opatrzonej sygnaturą GX85, która charakteryzowała się zastosowaniem ośmiu odatkowych klawiszy pod kciukiem. Przedmiot niniejszej publikacji również nosi wspomniany numer, jednak wykorzystywany prefiks "RX" w stosowanej przez producenta nomenklaturze, dotyczy niemal wszystkich klawiatur z podświetleniem. W ofercie firmy Genesis figuruje już model RX75 wykorzystujący mechaniczne przełączniki Kailh, który może nie zachwyca niczym szczególnym, aczkolwiek brak jakichkolwiek fajerwerków rekompensuje bardzo atrakcyjną ceną. Pewnie czytalibyście o tym urządzeniu teraz, gdyby nie interwencja producenta, który zaanonsował całkiem nową klawiaturę mechaniczną Genesis RX85. Miniaturka nie zdradza zbyt wielu smaczków, ale wierzcie mi, sprzęt może pozytywnie zaskoczyć... Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisach oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne dalekopisy zostały opracowane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek jeszcze w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300 zmarginalizował dotychczasowe systemy papierowe. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. Klawiatura mechaniczna Genesis RX85 wyposażona jest w białe podświetlenie, odłączaną podkładkę pod nadgarstki, aluminiową ramę i potencjometr zmiany głośności. Wszystko W cenie zaledwie 350 zł. Na początek przybliżmy może odrobinę wizerunek marki Genesis, która na jesieni 2011 roku zadebiutowała na naszym rynku. Jest to firma specjalizująca się w produkcji akcesoriów dla graczy, której asortyment obejmuje myszki, klawiatury, słuchawki, podkładki, gamepady, adaptery do konsol, a nawet fotel obrotowy. Produkty okraszone logiem Genesis charakteryzują się przeważnie czarno-czerwoną kolorystyką i często mocno udziwnioną stylistyką, ale te niedociągnięcia rekompensują całkiem atrakcyjną ceną. Przy mało charakterystycznych nazwach urządzeń oferowanych przez producenta, rozróżnienie ich między sobą graniczy z cudem, choć trzeba przyznać, że Genesis asortyment posiada bardzo liczebny. Peryferia tej marki można przymierzyć praktycznie w każdym polskim sklepie stacjonarnym zajmującym się sprzedażą sprzętu komputerowego. Poza Krajem nad Wisłą, Genesis zagląda także na półki sklepowe m.in. Wielkiej Brytanii, Irlandii, Hiszpanii, Rumunii, Czech i Słowacji, a ostatnio zawitał nawet w Indiach. Misją firmy jest wychodzenie naprzeciw potrzebom rynkowym i pragnieniom graczy, którzy oczekują dobrego sprzętu w rozsądnej cenie. Na arenie esportowej w turniejach Counter-Strike: Global Offensive markę reprezentuje Team Genesis. Specyfikacja Genesis RX85: Przełączniki: Mechaniczne / Kailh Brown Charakterystyka switchy: Z wyczuwalnym powiadomieniem o wciśnięciu / 50 g siły do aktywacji Żywotność przełączników: Do 50 milionów kliknięć NKRO deklarowane przez producenta: Pełne Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: OEM Podkładka pod nadgarstki: Tak Wymiary: 449 x 145/210 x 36/47 mm (S x D/D z podkładką x W/W na nóżkach) Waga bez kabla: 823/995 gramy (bez podkładki / z podkładką) Podświetlenie: Białe Oprogramowanie: Plug & Play Klawisze multimedialne: 12 Gumowe podstawki: 6/4 sztuki (z podkładką/bez) Kabel: USB 2.0 / 155 cm / w oplocie Gwarancja: 24 miesiące Cena: 350 złotych (sugerowana) Strona produktu Pierwszą cechą charakteryzującą urządzenie jest zastosowanie potencjometru zmiany głośności systemowej, znaku rozpoznawalnego klawiatur Das Keyboard Professional i Ultimate. Co prawda niektóre modele Corsaira, a także Logitecha, również posiadają wbudowane pokrętła regulacji natężenia dźwięku, jednak w przeciwieństwie do bohatera niniejszej recenzji są ułożone płasko. Stanowi to mniej wygodne rozwiązanie, ponieważ wymaga większej ilości obrotów do zmiany głośności o taką samą wartość. Pozytywnie zaskoczyła mnie natomiast niska waga urządzenia, nieprzekraczająca jednego kilograma, zachowana pomimo zastosowania aluminiowej ramy. Dzięki minimalnej grubości metalowej płytki, Genesis RX85 wśród klawiatur mechanicznych należy do kategorii piórkowej. Wygody dodaje dołączona do zestawu podkładka pod nadgarstki, a do dyspozycji oddano nam 12 klawiszy multimedialnych w warstwie funkcyjnej. Neutralne białe podświetlenie LED zadowoli nocnych marków, dedykowany przycisk do blokowania klawisza Windows oszczędzi graczom frustracji, a dzięki regulacji podświetlenia zadbamy o walory estetyczne klawiatury. Sercem tej konstrukcji są przełączniki Kailh Brown, będące chińską odmianą switchy Cherry MX Brown. Nie należą może do czołówki, jeśli chodzi o niezawodność, ale - po przeżyciu tylu perypetii z uszkodzonymi lub niedziałającymi egzemplarzami przełączników - Cherry też nie. Przy tej cenie i oferowanych funkcjach, klawiatura stanowi łakomy kąsek, ale przekonajmy się, czy przy bliższym poznaniu nie odsłoni jakichś ukrytych wad. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test Genesis RX85 - Klawiatura mechaniczna w rozsądnej cenie - SPIS TREŚCI 1 - Genesis RX85 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Genesis RX85 - Budowa i wyposażenie 4 - Genesis RX85 - Testy syntetyczne i praktyczne 5 - Podsumowanie - Zapraszam na podium Tagi: aluminiowa, cena, cherry mx, dla graczy, Kailh, klawiatura, mechaniczna, multimedialne, nkro, recenzja, tania, z podkładką, z podstawką, Zalman ZM-K500,Krzysztof Wójtowicz