Test Microsoft Surface Laptop - jak sobie radzi Windows 10 S - SPIS TREŚCI 1 - Sprawdzamy, co ma do zaoferowania Surface Laptop 2 - Microsoft Surface Laptop - wygląd zewnętrzny 3 - Microsoft Surface Laptop - specyfikacja techniczna 4 - Microsoft Surface Laptop - użytkowanie systemu Windows 10 S 5 - Podsumowanie - piękny, ale i drogi ultrabook Microsoft Surface Laptop zaprezentowany został kilka miesięcy temu i z miejsca wywołał raczej mieszane odczucia. Z początku związane były one z zastosowaniem ograniczonej wersji systemu operacyjnego w postaci Windowsa 10 S. Później doszły jeszcze do tego kontrowersje odnośnie braku możliwości samodzielnej naprawy czy jakiejkolwiek ingerencji. Dostęp do chłodzenia wymagał dosłownie zniszczenia materiału Alcantara, zdobiącego pulpit roboczy laptopa. No i pozostaje również cena, która nie stanowczo nie jest niska, zwłaszcza w kontekście ograniczeń Windowsa 10 S. Czy jest w ogóle sens inwestowania w tego typu urządzenie? Jakiś czas temu polski oddział Microsoftu udostępnił nam egzemplarz Surface Laptopa, dlatego w tym artykule podzielę się z Wam moimi odczuciami dotyczącymi sprzętu. Autor: Damian Marusiak Na początku maja Microsoft oficjalnie zaprezentował swój najnowszy notebook o nazwie Surface Laptop. Jest to pierwszy typowy laptop od amerykańskiej korporacji, wcześniej bowiem mieliśmy do czynienia z urządzeniami hybrydowymi (Surface Pro) oraz urządzeniami konwertowalnymi (Surface Book). Dla kogo tak naprawdę został stworzony Surface Laptop? Producent chętnie reklamuje ten sprzęt jako idealny dla uczniów oraz studentów. W sumie można by uszczypliwie powiedzieć, że nadaje się dla osób lubiących klaustrofobiczne pomieszczenia. W tym jednak wypadku konkretniej mówiąc mam na myśli mocno zamknięty system Windows 10 S, który na pierwszy rzut oka wydaje się być uboższą wersją Windowsa 10 Home. No bo jak to kurde, producent nie pozwala mi na instalację zewnętrznych programów! Powinienem się czuć jak w jakieś klatce, w której aż roi się od ograniczeń. Zasadnicze jednak pytanie to czy faktycznie system Windows 10 S jest tak zły, na jakiego się kreuje? Sprawdzimy to w tej nietypowej recenzji. Egzemplarz testowy ultrabooka Surface Laptop został wyposażony m.in. w procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Kaby Lake-U. Do reklamowanych zastosowań powinien być w zupełności wystarczający. Microsoft Surface Laptop został wyposażony w procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Intel Kaby Lake-U. Omawiana jednostka charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 2,5 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 3,1 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Core i5-7200U ustalone zostało na poziomie zaledwie 15W. W efekcie Surface Laptop nie pobiera dużo mocy, nawet podczas maksymalnego obciążenia. Procesor zastosowany w testowanym ultrabooku jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Konfiguracja ultrabooka Microsoft Surface Laptop: Procesor Intel Core i5-7200U (2,5 GHz, Turbo Boost 2.0 - 3,1 GHz) 8 GB pamięci RAM LPDDR3L 1866 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 620 Matryca 13,5" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 2256x1504 pikseli Dysk SSD wlutowany w płytę główną / 256 GB / PCIe x4 Gen.3 NVMe System operacyjny Microsoft Windows 10 S Z racji ograniczeń wynikającej z założonej konstrukcji, nie uświadczymy w ultrabooku Microsoft Surface Laptop dedykowanej karty graficznej. Za wyświetlanie obrazu odpowiada tutaj zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 620, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 300 MHz z możliwością podbicia w trybie Turbo do maksymalnie 1000 MHz. Jeśli już ktoś zaplanuje sobie pograć na tym sprzęcie, to raczej w mniej wymagające tytuły tj. Counter Strike: Global Offensive. I to po wcześniejszym upgradzie do systemu Windows 10 Pro. Z racji bardzo cienkiej konstrukcji nie znajdziemy w środku również tradycyjnego dysku o rozmiarze 2,5". Magazynowanie danych odbywa się za pośrednictwem dysku SSD zamontowanego na złączu M.2. Całość działa pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 S, który został przygotowany specjalnie z myślą o Surface Laptop. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test Microsoft Surface Laptop - jak sobie radzi Windows 10 S - SPIS TREŚCI 1 - Sprawdzamy, co ma do zaoferowania Surface Laptop 2 - Microsoft Surface Laptop - wygląd zewnętrzny 3 - Microsoft Surface Laptop - specyfikacja techniczna 4 - Microsoft Surface Laptop - użytkowanie systemu Windows 10 S 5 - Podsumowanie - piękny, ale i drogi ultrabook Tagi: i5, i5-7200u, intel, intel hd graphics 620, kaby lake, microsoft, recenzja, recenzja surface laptop, surface, surface laptop, windows 10, windows 10 pro, windows 10 s,Damian MarusiakTest Microsoft Surface Laptop - jak sobie radzi Windows 10 S - SPIS TREŚCI 1 - Sprawdzamy, co ma do zaoferowania Surface Laptop 2 - Microsoft Surface Laptop - wygląd zewnętrzny 3 - Microsoft Surface Laptop - specyfikacja techniczna 4 - Microsoft Surface Laptop - użytkowanie systemu Windows 10 S 5 - Podsumowanie - piękny, ale i drogi ultrabook Microsoft Surface Laptop zaprezentowany został kilka miesięcy temu i z miejsca wywołał raczej mieszane odczucia. Z początku związane były one z zastosowaniem ograniczonej wersji systemu operacyjnego w postaci Windowsa 10 S. Później doszły jeszcze do tego kontrowersje odnośnie braku możliwości samodzielnej naprawy czy jakiejkolwiek ingerencji. Dostęp do chłodzenia wymagał dosłownie zniszczenia materiału Alcantara, zdobiącego pulpit roboczy laptopa. No i pozostaje również cena, która nie stanowczo nie jest niska, zwłaszcza w kontekście ograniczeń Windowsa 10 S. Czy jest w ogóle sens inwestowania w tego typu urządzenie? Jakiś czas temu polski oddział Microsoftu udostępnił nam egzemplarz Surface Laptopa, dlatego w tym artykule podzielę się z Wam moimi odczuciami dotyczącymi sprzętu. Autor: Damian Marusiak Na początku maja Microsoft oficjalnie zaprezentował swój najnowszy notebook o nazwie Surface Laptop. Jest to pierwszy typowy laptop od amerykańskiej korporacji, wcześniej bowiem mieliśmy do czynienia z urządzeniami hybrydowymi (Surface Pro) oraz urządzeniami konwertowalnymi (Surface Book). Dla kogo tak naprawdę został stworzony Surface Laptop? Producent chętnie reklamuje ten sprzęt jako idealny dla uczniów oraz studentów. W sumie można by uszczypliwie powiedzieć, że nadaje się dla osób lubiących klaustrofobiczne pomieszczenia. W tym jednak wypadku konkretniej mówiąc mam na myśli mocno zamknięty system Windows 10 S, który na pierwszy rzut oka wydaje się być uboższą wersją Windowsa 10 Home. No bo jak to kurde, producent nie pozwala mi na instalację zewnętrznych programów! Powinienem się czuć jak w jakieś klatce, w której aż roi się od ograniczeń. Zasadnicze jednak pytanie to czy faktycznie system Windows 10 S jest tak zły, na jakiego się kreuje? Sprawdzimy to w tej nietypowej recenzji. Egzemplarz testowy ultrabooka Surface Laptop został wyposażony m.in. w procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Kaby Lake-U. Do reklamowanych zastosowań powinien być w zupełności wystarczający. Microsoft Surface Laptop został wyposażony w procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Intel Kaby Lake-U. Omawiana jednostka charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 2,5 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 3,1 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Core i5-7200U ustalone zostało na poziomie zaledwie 15W. W efekcie Surface Laptop nie pobiera dużo mocy, nawet podczas maksymalnego obciążenia. Procesor zastosowany w testowanym ultrabooku jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Konfiguracja ultrabooka Microsoft Surface Laptop: Procesor Intel Core i5-7200U (2,5 GHz, Turbo Boost 2.0 - 3,1 GHz) 8 GB pamięci RAM LPDDR3L 1866 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 620 Matryca 13,5" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 2256x1504 pikseli Dysk SSD wlutowany w płytę główną / 256 GB / PCIe x4 Gen.3 NVMe System operacyjny Microsoft Windows 10 S Z racji ograniczeń wynikającej z założonej konstrukcji, nie uświadczymy w ultrabooku Microsoft Surface Laptop dedykowanej karty graficznej. Za wyświetlanie obrazu odpowiada tutaj zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 620, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 300 MHz z możliwością podbicia w trybie Turbo do maksymalnie 1000 MHz. Jeśli już ktoś zaplanuje sobie pograć na tym sprzęcie, to raczej w mniej wymagające tytuły tj. Counter Strike: Global Offensive. I to po wcześniejszym upgradzie do systemu Windows 10 Pro. Z racji bardzo cienkiej konstrukcji nie znajdziemy w środku również tradycyjnego dysku o rozmiarze 2,5". Magazynowanie danych odbywa się za pośrednictwem dysku SSD zamontowanego na złączu M.2. Całość działa pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 S, który został przygotowany specjalnie z myślą o Surface Laptop. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test Microsoft Surface Laptop - jak sobie radzi Windows 10 S - SPIS TREŚCI 1 - Sprawdzamy, co ma do zaoferowania Surface Laptop 2 - Microsoft Surface Laptop - wygląd zewnętrzny 3 - Microsoft Surface Laptop - specyfikacja techniczna 4 - Microsoft Surface Laptop - użytkowanie systemu Windows 10 S 5 - Podsumowanie - piękny, ale i drogi ultrabook Tagi: i5, i5-7200u, intel, intel hd graphics 620, kaby lake, microsoft, recenzja, recenzja surface laptop, surface, surface laptop, windows 10, windows 10 pro, windows 10 s,Damian MarusiakTest Microsoft Surface Laptop - jak sobie radzi Windows 10 S - SPIS TREŚCI 1 - Sprawdzamy, co ma do zaoferowania Surface Laptop 2 - Microsoft Surface Laptop - wygląd zewnętrzny 3 - Microsoft Surface Laptop - specyfikacja techniczna 4 - Microsoft Surface Laptop - użytkowanie systemu Windows 10 S 5 - Podsumowanie - piękny, ale i drogi ultrabook Microsoft Surface Laptop zaprezentowany został kilka miesięcy temu i z miejsca wywołał raczej mieszane odczucia. Z początku związane były one z zastosowaniem ograniczonej wersji systemu operacyjnego w postaci Windowsa 10 S. Później doszły jeszcze do tego kontrowersje odnośnie braku możliwości samodzielnej naprawy czy jakiejkolwiek ingerencji. Dostęp do chłodzenia wymagał dosłownie zniszczenia materiału Alcantara, zdobiącego pulpit roboczy laptopa. No i pozostaje również cena, która nie stanowczo nie jest niska, zwłaszcza w kontekście ograniczeń Windowsa 10 S. Czy jest w ogóle sens inwestowania w tego typu urządzenie? Jakiś czas temu polski oddział Microsoftu udostępnił nam egzemplarz Surface Laptopa, dlatego w tym artykule podzielę się z Wam moimi odczuciami dotyczącymi sprzętu. Autor: Damian Marusiak Na początku maja Microsoft oficjalnie zaprezentował swój najnowszy notebook o nazwie Surface Laptop. Jest to pierwszy typowy laptop od amerykańskiej korporacji, wcześniej bowiem mieliśmy do czynienia z urządzeniami hybrydowymi (Surface Pro) oraz urządzeniami konwertowalnymi (Surface Book). Dla kogo tak naprawdę został stworzony Surface Laptop? Producent chętnie reklamuje ten sprzęt jako idealny dla uczniów oraz studentów. W sumie można by uszczypliwie powiedzieć, że nadaje się dla osób lubiących klaustrofobiczne pomieszczenia. W tym jednak wypadku konkretniej mówiąc mam na myśli mocno zamknięty system Windows 10 S, który na pierwszy rzut oka wydaje się być uboższą wersją Windowsa 10 Home. No bo jak to kurde, producent nie pozwala mi na instalację zewnętrznych programów! Powinienem się czuć jak w jakieś klatce, w której aż roi się od ograniczeń. Zasadnicze jednak pytanie to czy faktycznie system Windows 10 S jest tak zły, na jakiego się kreuje? Sprawdzimy to w tej nietypowej recenzji. Egzemplarz testowy ultrabooka Surface Laptop został wyposażony m.in. w procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Kaby Lake-U. Do reklamowanych zastosowań powinien być w zupełności wystarczający. Microsoft Surface Laptop został wyposażony w procesor Intel Core i5-7200U, należący do rodziny Intel Kaby Lake-U. Omawiana jednostka charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 2,5 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 3,1 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Core i5-7200U ustalone zostało na poziomie zaledwie 15W. W efekcie Surface Laptop nie pobiera dużo mocy, nawet podczas maksymalnego obciążenia. Procesor zastosowany w testowanym ultrabooku jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Konfiguracja ultrabooka Microsoft Surface Laptop: Procesor Intel Core i5-7200U (2,5 GHz, Turbo Boost 2.0 - 3,1 GHz) 8 GB pamięci RAM LPDDR3L 1866 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 620 Matryca 13,5" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 2256x1504 pikseli Dysk SSD wlutowany w płytę główną / 256 GB / PCIe x4 Gen.3 NVMe System operacyjny Microsoft Windows 10 S Z racji ograniczeń wynikającej z założonej konstrukcji, nie uświadczymy w ultrabooku Microsoft Surface Laptop dedykowanej karty graficznej. Za wyświetlanie obrazu odpowiada tutaj zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 620, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 300 MHz z możliwością podbicia w trybie Turbo do maksymalnie 1000 MHz. Jeśli już ktoś zaplanuje sobie pograć na tym sprzęcie, to raczej w mniej wymagające tytuły tj. Counter Strike: Global Offensive. I to po wcześniejszym upgradzie do systemu Windows 10 Pro. Z racji bardzo cienkiej konstrukcji nie znajdziemy w środku również tradycyjnego dysku o rozmiarze 2,5". Magazynowanie danych odbywa się za pośrednictwem dysku SSD zamontowanego na złączu M.2. Całość działa pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 S, który został przygotowany specjalnie z myślą o Surface Laptop. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test Microsoft Surface Laptop - jak sobie radzi Windows 10 S - SPIS TREŚCI 1 - Sprawdzamy, co ma do zaoferowania Surface Laptop 2 - Microsoft Surface Laptop - wygląd zewnętrzny 3 - Microsoft Surface Laptop - specyfikacja techniczna 4 - Microsoft Surface Laptop - użytkowanie systemu Windows 10 S 5 - Podsumowanie - piękny, ale i drogi ultrabook Tagi: i5, i5-7200u, intel, intel hd graphics 620, kaby lake, microsoft, recenzja, recenzja surface laptop, surface, surface laptop, windows 10, windows 10 pro, windows 10 s,Damian Marusiak