Test wydajności Call of Duty: Infinite Warfare PC - Niezły kosmos! - SPIS TREŚCI 1 - Call of Duty wzywa... ale ja jestem głuchy 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie jakości ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Low 6 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Normal 7 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Very High 8 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 2560x1440 / Very High 9 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 3820x2160 / Very High 10 - Podsumowanie - Znowu to samo? O pierwszoosobowych strzelaninach należących do rodziny Call of Duty mógłbym napisać wiele dobrego, chociażby że zrewolucjonizowały gatunek, wprowadziły świetny multiplayer czy charakterystyczny styl narracyjny. Jednemu natomiast trudno byłoby zaprzeczyć - graficznie od dłuższego czasu wywołują głośne jęki niezadowolenia, bowiem twórcy uparcie modyfikują archaiczny silnik pamiętający jeszcze minioną dekadę, co przynosi generalnie mizerne efekty. Call of Duty: Infinite Warfare również nie stanowi żadnego istotnego kroku naprzód, mocno ustępując pod względem oprawy wizualnej Battlefield 1. Abstrahując od świeżości, jakości oraz zawartości obydwu produkcji, ciekawym będzie zatem pojedynek na płaszczyźnie stricte technologicznej, którego wynik chociaż banalnie prosty do przewidzenia, może jednak przynieść kilka niespodzianek w samych rezultatach kart graficznych. Autor: Sebastian Oktaba Najnowsze Call of Duty zapewne tylko utwierdzi sceptyków w przekonaniu, że Activision będzie wykorzystywało oklepaną formułę do znudzenia, czyli odczuwalnego spadku przychodów. Polityka wydawcy jest ekstremalnie zachowawcza, aczkolwiek skoro kilkanaście razy udało się sprzedać niemalże identyczne produkcje, zmiana byłaby ryzykowana z ekonomicznego punktu widzenia. Zresztą, ludziom najwidoczniej smakują odgrzewane kotlety, jeśli rokrocznie proszą o dokładkę. Dlatego w Infinite Warfare również częstowani jesteśmy doskonale znaną mechaniką, rozwiązaniami oraz sztuczkami. Gracze oczekujący powrotu do korzeni doświadczą natomiast znacznie większego rozczarowania, ponieważ kolejne Call of Duty dosłownie odfrunęło w przestrzeń kosmiczną. Akcję Infinite Warfare umieszczono w odległej przyszłości, co akurat zdarzało się niektórym wcześniejszym częściom tasiemca (Black Ops III, Advanced Warfare, Ghosts), jednak teraz postanowiono poszybować prosto ku gwiazdom. Pojawiły się krążowniki międzygalaktyczne, podróże międzyplanetarne i mnóstwo innych totalnie futurystycznych akcentów, klasyfikujących Infinite Warfare jako rasowe science-fiction. Gracze oczekujący powrotu do korzeni doświadczą rozczarowania, ponieważ Call of Duty: Infinite Warfare dosłownie odfrunęło w przestrzeń kosmiczną. Zrobiło to oczywiście na starym silniku graficznym. Minimalna konfiguracja potrzebna do uruchomienia Call of Duty: Infinite Warfare jest stosunkowo leciwa i obejmuje czterowątkowy procesor Intel Core i5-3225 (3.3 GHz / Ivy Bridge), niemniej odpowiednika AMD zabrakło w rozpisce. Najprawdopodobniej byłby to jednak dowolny sześciowątkowy FX-6000. Najsłabsze karty graficzne zapewniające płynną rozrywkę to według developera GeForce GTX 660 albo AMD Radeon HD 7850, oczywiście pod warunkiem posiadania 2 GB VRAM. Platforma powinna też dysponować 8 GB pamięci operacyjnej. Sprzęt rekomendowany również wygląda rozsądnie, chociaż dobór procesorów trochę zaskakuje. Intel Core i7-4785T (Haswell) to przecież jednostka o obniżonym TDP przeznaczona dla sprzedawców OEM, taktowana bazowym zegarem wynoszącym zaledwie 2.2 GHz (3.2 GHz Turbo Boost). Jako alternatywę wskazano natomiast AMD FX-8320, czyli kolejny model obsługujący osiem wątków. Tutaj wymagane jest jeszcze 16 GB pamięci operacyjnej. Poza tym, Call of Duty: Infinite Warfare zajmuje ponad 70 GB przestrzeni dyskowej. Wymagania minimalne Call of Duty: Infinite Warfare: Intel Core i5-3225 3.3 GHz / Odpowiednik AMD NVIDIA GeForce GTX 660 / AMD Radeon HD 7850 2 GB 8 GB pamięci operacyjnej 70 GB wolnego miejsca na dysku Windows 7 64-bit Wymagania rekomendowane Call of Duty: Infinite Warfare: Intel Core i7-4785T / AMD FX-8320 NVIDIA GeForce GTX 960 / AMD Radeon R9 380 2 GB 16 GB pamięci operacyjnej 70 GB wolnego miejsca na dysku Windows 7 64-bit Technologia stojąca za Infinite Warfare... hmm... technologia to słowo niekoniecznie pasujące do niniejszego kontekstu, bowiem poziom oprawy wizualnej tradycyjnie jest poniżej dzisiejszych standardów. Silnik IW cholernie się zestarzał, jednak programiści z jakiegoś powodu pozostają wierni archaicznemu rozwiązaniu. Wygodnictwo? Względy finansowe? Przyzwyczajenie? Wszystkie powyższe czynniki niestety obdzierają najnowsze Call of Duty z resztek godności. Sytuację dodatkowo pogarsza niedawna premiera Battlefield 1, zostawiającego Infinite Warfare w opuszczonych gatkach pośrodku stadionu wypełnionego widzami... Przepaść między obydwoma produkcjami jest gigantyczna, chociaż pierwszy z wymienionych może pochwalić się jeszcze niezłą optymalizacją i pewnym powiewem oczekiwanej świeżości. Bezczelność EA osiągnęła chyba apogeum :) Wracając do właściwego tematu - graficznie Call of Duty: Infinite Warfare nikogo raczej nie zachwyci, toteż oczekiwać należałoby niewielkiej zasobożerności, aby właściciele słabszych konfiguracji mogli cieszyć się najwyższymi ustawieniami. Zaraz zweryfikuję jak kondycja tego kosmicznego gagatka wygląda w rzeczywistości... PS: Miejsce testowe jest oczywiście jednym z bardziej wymagających, niemniej to zupełnie typowy scenariusz, pozbawiony znamion anomalii czy specyficznych efektów rzutujących na wydajność. Takie miejsca oraz kanonady zdarzają się nagminnie, dlatego wybrana lokacja powinna wiernie odzwierciedlać ogólny poziom optymalizacji nowego Call of Duty. Zresztą, dorzucę nawet gotowy save ułatwiający weryfikację wyników. Pliki wrzucamy do katalogu Steam gdzie znajduje się instalacja gry np.: C:\Steam\steamapps\common\Call of Duty - Infinite Warfare\players2 Pobierz save do Call of Duty: Infinite Warfare 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test wydajności Call of Duty: Infinite Warfare PC - Niezły kosmos! - SPIS TREŚCI 1 - Call of Duty wzywa... ale ja jestem głuchy 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie jakości ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Low 6 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Normal 7 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Very High 8 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 2560x1440 / Very High 9 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 3820x2160 / Very High 10 - Podsumowanie - Znowu to samo? Tagi: amd, call of duty, geforce, gtx 1060, gtx 960, gtx 970, infinite, intel, iw engine, nvidia, optymalizacja, r9 390, radeon, rx 470, rx 480, sprzętowe, test, warfare, wydajności, wymagania,Sebastian OktabaTest wydajności Call of Duty: Infinite Warfare PC - Niezły kosmos! - SPIS TREŚCI 1 - Call of Duty wzywa... ale ja jestem głuchy 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie jakości ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Low 6 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Normal 7 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Very High 8 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 2560x1440 / Very High 9 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 3820x2160 / Very High 10 - Podsumowanie - Znowu to samo? O pierwszoosobowych strzelaninach należących do rodziny Call of Duty mógłbym napisać wiele dobrego, chociażby że zrewolucjonizowały gatunek, wprowadziły świetny multiplayer czy charakterystyczny styl narracyjny. Jednemu natomiast trudno byłoby zaprzeczyć - graficznie od dłuższego czasu wywołują głośne jęki niezadowolenia, bowiem twórcy uparcie modyfikują archaiczny silnik pamiętający jeszcze minioną dekadę, co przynosi generalnie mizerne efekty. Call of Duty: Infinite Warfare również nie stanowi żadnego istotnego kroku naprzód, mocno ustępując pod względem oprawy wizualnej Battlefield 1. Abstrahując od świeżości, jakości oraz zawartości obydwu produkcji, ciekawym będzie zatem pojedynek na płaszczyźnie stricte technologicznej, którego wynik chociaż banalnie prosty do przewidzenia, może jednak przynieść kilka niespodzianek w samych rezultatach kart graficznych. Autor: Sebastian Oktaba Najnowsze Call of Duty zapewne tylko utwierdzi sceptyków w przekonaniu, że Activision będzie wykorzystywało oklepaną formułę do znudzenia, czyli odczuwalnego spadku przychodów. Polityka wydawcy jest ekstremalnie zachowawcza, aczkolwiek skoro kilkanaście razy udało się sprzedać niemalże identyczne produkcje, zmiana byłaby ryzykowana z ekonomicznego punktu widzenia. Zresztą, ludziom najwidoczniej smakują odgrzewane kotlety, jeśli rokrocznie proszą o dokładkę. Dlatego w Infinite Warfare również częstowani jesteśmy doskonale znaną mechaniką, rozwiązaniami oraz sztuczkami. Gracze oczekujący powrotu do korzeni doświadczą natomiast znacznie większego rozczarowania, ponieważ kolejne Call of Duty dosłownie odfrunęło w przestrzeń kosmiczną. Akcję Infinite Warfare umieszczono w odległej przyszłości, co akurat zdarzało się niektórym wcześniejszym częściom tasiemca (Black Ops III, Advanced Warfare, Ghosts), jednak teraz postanowiono poszybować prosto ku gwiazdom. Pojawiły się krążowniki międzygalaktyczne, podróże międzyplanetarne i mnóstwo innych totalnie futurystycznych akcentów, klasyfikujących Infinite Warfare jako rasowe science-fiction. Gracze oczekujący powrotu do korzeni doświadczą rozczarowania, ponieważ Call of Duty: Infinite Warfare dosłownie odfrunęło w przestrzeń kosmiczną. Zrobiło to oczywiście na starym silniku graficznym. Minimalna konfiguracja potrzebna do uruchomienia Call of Duty: Infinite Warfare jest stosunkowo leciwa i obejmuje czterowątkowy procesor Intel Core i5-3225 (3.3 GHz / Ivy Bridge), niemniej odpowiednika AMD zabrakło w rozpisce. Najprawdopodobniej byłby to jednak dowolny sześciowątkowy FX-6000. Najsłabsze karty graficzne zapewniające płynną rozrywkę to według developera GeForce GTX 660 albo AMD Radeon HD 7850, oczywiście pod warunkiem posiadania 2 GB VRAM. Platforma powinna też dysponować 8 GB pamięci operacyjnej. Sprzęt rekomendowany również wygląda rozsądnie, chociaż dobór procesorów trochę zaskakuje. Intel Core i7-4785T (Haswell) to przecież jednostka o obniżonym TDP przeznaczona dla sprzedawców OEM, taktowana bazowym zegarem wynoszącym zaledwie 2.2 GHz (3.2 GHz Turbo Boost). Jako alternatywę wskazano natomiast AMD FX-8320, czyli kolejny model obsługujący osiem wątków. Tutaj wymagane jest jeszcze 16 GB pamięci operacyjnej. Poza tym, Call of Duty: Infinite Warfare zajmuje ponad 70 GB przestrzeni dyskowej. Wymagania minimalne Call of Duty: Infinite Warfare: Intel Core i5-3225 3.3 GHz / Odpowiednik AMD NVIDIA GeForce GTX 660 / AMD Radeon HD 7850 2 GB 8 GB pamięci operacyjnej 70 GB wolnego miejsca na dysku Windows 7 64-bit Wymagania rekomendowane Call of Duty: Infinite Warfare: Intel Core i7-4785T / AMD FX-8320 NVIDIA GeForce GTX 960 / AMD Radeon R9 380 2 GB 16 GB pamięci operacyjnej 70 GB wolnego miejsca na dysku Windows 7 64-bit Technologia stojąca za Infinite Warfare... hmm... technologia to słowo niekoniecznie pasujące do niniejszego kontekstu, bowiem poziom oprawy wizualnej tradycyjnie jest poniżej dzisiejszych standardów. Silnik IW cholernie się zestarzał, jednak programiści z jakiegoś powodu pozostają wierni archaicznemu rozwiązaniu. Wygodnictwo? Względy finansowe? Przyzwyczajenie? Wszystkie powyższe czynniki niestety obdzierają najnowsze Call of Duty z resztek godności. Sytuację dodatkowo pogarsza niedawna premiera Battlefield 1, zostawiającego Infinite Warfare w opuszczonych gatkach pośrodku stadionu wypełnionego widzami... Przepaść między obydwoma produkcjami jest gigantyczna, chociaż pierwszy z wymienionych może pochwalić się jeszcze niezłą optymalizacją i pewnym powiewem oczekiwanej świeżości. Bezczelność EA osiągnęła chyba apogeum :) Wracając do właściwego tematu - graficznie Call of Duty: Infinite Warfare nikogo raczej nie zachwyci, toteż oczekiwać należałoby niewielkiej zasobożerności, aby właściciele słabszych konfiguracji mogli cieszyć się najwyższymi ustawieniami. Zaraz zweryfikuję jak kondycja tego kosmicznego gagatka wygląda w rzeczywistości... PS: Miejsce testowe jest oczywiście jednym z bardziej wymagających, niemniej to zupełnie typowy scenariusz, pozbawiony znamion anomalii czy specyficznych efektów rzutujących na wydajność. Takie miejsca oraz kanonady zdarzają się nagminnie, dlatego wybrana lokacja powinna wiernie odzwierciedlać ogólny poziom optymalizacji nowego Call of Duty. Zresztą, dorzucę nawet gotowy save ułatwiający weryfikację wyników. Pliki wrzucamy do katalogu Steam gdzie znajduje się instalacja gry np.: C:\Steam\steamapps\common\Call of Duty - Infinite Warfare\players2 Pobierz save do Call of Duty: Infinite Warfare 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test wydajności Call of Duty: Infinite Warfare PC - Niezły kosmos! - SPIS TREŚCI 1 - Call of Duty wzywa... ale ja jestem głuchy 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie jakości ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Low 6 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Normal 7 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Very High 8 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 2560x1440 / Very High 9 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 3820x2160 / Very High 10 - Podsumowanie - Znowu to samo? Tagi: amd, call of duty, geforce, gtx 1060, gtx 960, gtx 970, infinite, intel, iw engine, nvidia, optymalizacja, r9 390, radeon, rx 470, rx 480, sprzętowe, test, warfare, wydajności, wymagania,Sebastian OktabaTest wydajności Call of Duty: Infinite Warfare PC - Niezły kosmos! - SPIS TREŚCI 1 - Call of Duty wzywa... ale ja jestem głuchy 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie jakości ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Low 6 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Normal 7 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Very High 8 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 2560x1440 / Very High 9 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 3820x2160 / Very High 10 - Podsumowanie - Znowu to samo? O pierwszoosobowych strzelaninach należących do rodziny Call of Duty mógłbym napisać wiele dobrego, chociażby że zrewolucjonizowały gatunek, wprowadziły świetny multiplayer czy charakterystyczny styl narracyjny. Jednemu natomiast trudno byłoby zaprzeczyć - graficznie od dłuższego czasu wywołują głośne jęki niezadowolenia, bowiem twórcy uparcie modyfikują archaiczny silnik pamiętający jeszcze minioną dekadę, co przynosi generalnie mizerne efekty. Call of Duty: Infinite Warfare również nie stanowi żadnego istotnego kroku naprzód, mocno ustępując pod względem oprawy wizualnej Battlefield 1. Abstrahując od świeżości, jakości oraz zawartości obydwu produkcji, ciekawym będzie zatem pojedynek na płaszczyźnie stricte technologicznej, którego wynik chociaż banalnie prosty do przewidzenia, może jednak przynieść kilka niespodzianek w samych rezultatach kart graficznych. Autor: Sebastian Oktaba Najnowsze Call of Duty zapewne tylko utwierdzi sceptyków w przekonaniu, że Activision będzie wykorzystywało oklepaną formułę do znudzenia, czyli odczuwalnego spadku przychodów. Polityka wydawcy jest ekstremalnie zachowawcza, aczkolwiek skoro kilkanaście razy udało się sprzedać niemalże identyczne produkcje, zmiana byłaby ryzykowana z ekonomicznego punktu widzenia. Zresztą, ludziom najwidoczniej smakują odgrzewane kotlety, jeśli rokrocznie proszą o dokładkę. Dlatego w Infinite Warfare również częstowani jesteśmy doskonale znaną mechaniką, rozwiązaniami oraz sztuczkami. Gracze oczekujący powrotu do korzeni doświadczą natomiast znacznie większego rozczarowania, ponieważ kolejne Call of Duty dosłownie odfrunęło w przestrzeń kosmiczną. Akcję Infinite Warfare umieszczono w odległej przyszłości, co akurat zdarzało się niektórym wcześniejszym częściom tasiemca (Black Ops III, Advanced Warfare, Ghosts), jednak teraz postanowiono poszybować prosto ku gwiazdom. Pojawiły się krążowniki międzygalaktyczne, podróże międzyplanetarne i mnóstwo innych totalnie futurystycznych akcentów, klasyfikujących Infinite Warfare jako rasowe science-fiction. Gracze oczekujący powrotu do korzeni doświadczą rozczarowania, ponieważ Call of Duty: Infinite Warfare dosłownie odfrunęło w przestrzeń kosmiczną. Zrobiło to oczywiście na starym silniku graficznym. Minimalna konfiguracja potrzebna do uruchomienia Call of Duty: Infinite Warfare jest stosunkowo leciwa i obejmuje czterowątkowy procesor Intel Core i5-3225 (3.3 GHz / Ivy Bridge), niemniej odpowiednika AMD zabrakło w rozpisce. Najprawdopodobniej byłby to jednak dowolny sześciowątkowy FX-6000. Najsłabsze karty graficzne zapewniające płynną rozrywkę to według developera GeForce GTX 660 albo AMD Radeon HD 7850, oczywiście pod warunkiem posiadania 2 GB VRAM. Platforma powinna też dysponować 8 GB pamięci operacyjnej. Sprzęt rekomendowany również wygląda rozsądnie, chociaż dobór procesorów trochę zaskakuje. Intel Core i7-4785T (Haswell) to przecież jednostka o obniżonym TDP przeznaczona dla sprzedawców OEM, taktowana bazowym zegarem wynoszącym zaledwie 2.2 GHz (3.2 GHz Turbo Boost). Jako alternatywę wskazano natomiast AMD FX-8320, czyli kolejny model obsługujący osiem wątków. Tutaj wymagane jest jeszcze 16 GB pamięci operacyjnej. Poza tym, Call of Duty: Infinite Warfare zajmuje ponad 70 GB przestrzeni dyskowej. Wymagania minimalne Call of Duty: Infinite Warfare: Intel Core i5-3225 3.3 GHz / Odpowiednik AMD NVIDIA GeForce GTX 660 / AMD Radeon HD 7850 2 GB 8 GB pamięci operacyjnej 70 GB wolnego miejsca na dysku Windows 7 64-bit Wymagania rekomendowane Call of Duty: Infinite Warfare: Intel Core i7-4785T / AMD FX-8320 NVIDIA GeForce GTX 960 / AMD Radeon R9 380 2 GB 16 GB pamięci operacyjnej 70 GB wolnego miejsca na dysku Windows 7 64-bit Technologia stojąca za Infinite Warfare... hmm... technologia to słowo niekoniecznie pasujące do niniejszego kontekstu, bowiem poziom oprawy wizualnej tradycyjnie jest poniżej dzisiejszych standardów. Silnik IW cholernie się zestarzał, jednak programiści z jakiegoś powodu pozostają wierni archaicznemu rozwiązaniu. Wygodnictwo? Względy finansowe? Przyzwyczajenie? Wszystkie powyższe czynniki niestety obdzierają najnowsze Call of Duty z resztek godności. Sytuację dodatkowo pogarsza niedawna premiera Battlefield 1, zostawiającego Infinite Warfare w opuszczonych gatkach pośrodku stadionu wypełnionego widzami... Przepaść między obydwoma produkcjami jest gigantyczna, chociaż pierwszy z wymienionych może pochwalić się jeszcze niezłą optymalizacją i pewnym powiewem oczekiwanej świeżości. Bezczelność EA osiągnęła chyba apogeum :) Wracając do właściwego tematu - graficznie Call of Duty: Infinite Warfare nikogo raczej nie zachwyci, toteż oczekiwać należałoby niewielkiej zasobożerności, aby właściciele słabszych konfiguracji mogli cieszyć się najwyższymi ustawieniami. Zaraz zweryfikuję jak kondycja tego kosmicznego gagatka wygląda w rzeczywistości... PS: Miejsce testowe jest oczywiście jednym z bardziej wymagających, niemniej to zupełnie typowy scenariusz, pozbawiony znamion anomalii czy specyficznych efektów rzutujących na wydajność. Takie miejsca oraz kanonady zdarzają się nagminnie, dlatego wybrana lokacja powinna wiernie odzwierciedlać ogólny poziom optymalizacji nowego Call of Duty. Zresztą, dorzucę nawet gotowy save ułatwiający weryfikację wyników. Pliki wrzucamy do katalogu Steam gdzie znajduje się instalacja gry np.: C:\Steam\steamapps\common\Call of Duty - Infinite Warfare\players2 Pobierz save do Call of Duty: Infinite Warfare 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test wydajności Call of Duty: Infinite Warfare PC - Niezły kosmos! - SPIS TREŚCI 1 - Call of Duty wzywa... ale ja jestem głuchy 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie jakości ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Low 6 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Normal 7 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 1920x1080 / Very High 8 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 2560x1440 / Very High 9 - Test Call of Duty: Infinite Warfare - 3820x2160 / Very High 10 - Podsumowanie - Znowu to samo? Tagi: amd, call of duty, geforce, gtx 1060, gtx 960, gtx 970, infinite, intel, iw engine, nvidia, optymalizacja, r9 390, radeon, rx 470, rx 480, sprzętowe, test, warfare, wydajności, wymagania,Sebastian Oktaba