Test ADATA Durable HD720 1TB. Wytrzymały dysk zewnętrzny - SPIS TREŚCI 1 - Wytrzymały, pojemny i wydajny - idealny dysk zewnętrzny? 2 - ADATA Durable HD720 1TB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Czas kopiowania różnych plików - Zapis i odczyt 5 - Czas kopiowania małych plików - Zapis i odczyt 6 - Czas kopiowania dużego pliku - Zapis i odczyt 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 8 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 9 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K 11 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 12 - ATTO - Zapis i odczyt sekwencyjny 13 - USBDeviw - Zapis i odczyt Speed Test 14 - Testy wytrzymałościowe - kurz, woda, wstrząsy 15 - Podsumowanie - Średniej jakości produkt za uczciwą cenę Potrzebujecie wytrzymałego dysku twardego, który zabezpieczy Wasze dane przed uszkodzeniem, a jednocześnie będzie pojemny, niedrogi oraz łatwy do przenoszenia? Zrealizowanie tych wszystkich wymagań nie jest proste, głównie ze względu na dużą awaryjność talerzowców i wysoką cenę SSD-ków. Mimo to firma ADATA wychodzi naprzeciw oczekiwaniom takich użytkowników, wprowadzając do sprzedaży dysk twardy z serii Durable HD720 o pojemności 1 TB. Pamięci masowe odporne na uszkodzenia nie są nowością na rynku, lecz ich skuteczność jest często kwestionowana. W dzisiejszej publikacji sprawdzimy wydajność, wytrzymałość i opłacalność ADATA Durable HD720 1 TB. Autor: Magdalena Adamowicz Historia dysków twardych sięga lat pięćdziesiątych, kiedy firma IBM skonstruowała pierwszy 24-calowy dysk twardy o nazwie RAMAC 350 o pojemności zaledwie 5 MB. Trzydzieści lat później rozpoczęła się epoka talerzowców w rozmiarze 3,5 cala, pracujących pod komendą kontrolera IDE (Integrated Drive Electronics), który odegrał ważną rolę w rozwoju HDD. Po niespełna sześćdziesięciu latach możemy korzystać z dobrodziejstwa bardzo małych 2,5-calowych dysków o pojemności sięgającej kilku TB, działających w standardzie Serial ATA III (6.0 Gb/s). Część modeli dostępnych na rynku wciąż jednak korzysta z wersji SATA II (3.0 Gb/s) z powodu ograniczonych prędkości transferów dysków twardych, rzadko przekraczającej 300 MB/s. Przez to, że konstrukcja takich urządzeń jest niestety dość delikatna, HDD często ulegają mechanicznemu uszkodzeniu. Producenci próbują zniwelować braki w wytrzymałości, opakowując je w wytrzymałe obudowy. Niestety z różnymi skutkami. ADATA Durable HD720 to na pierwszy rzut oka solidnie wykonane urządzenie, ale czy może pochwalić się również dobrymi osiągami? Początkowo dyski twarde posiadały dosyć małe pojemności, ale postęp technologiczny spowodował, że szybko ewoluowały. Standardem jest dzisiaj 1 TB, a podobno jeszcze w bieżącym roku do sprzedaży trafią modele mieszczące nawet 10 TB danych. Oczywiście, kilkakrotnie większa pojemność nie przekłada się bezpośrednio na wydajność, zwłaszcza w porównaniu do coraz popularniejszych dysków półprzewodnikowych. Chociaż ich cena nadal jest stosunkowo wysoka, to systematycznie się zmniejsza, więc udział nośników SSD na rynku konsumenckim stale wzrasta. Producenci tradycyjnych dysków HDD nie dają jednak za wygraną, ponieważ użytkownicy wciąż potrzebują i będą potrzebowali tradycyjnych nośników, przeznaczonych przede wszystkim do archiwizacji dużej ilości danych. Nowy dysk zewnętrzny ADATA HD720 1 TB z wytrzymałą obudową, ma zadbać o większe bezpieczeństwo danych w sytuacjach, gdzie istnieje ryzyko upadku, zalania bądź uderzenia. Specyfikacja techniczna ADATA Durable HD720: Dostępne pojemności: 500 GB / 1 TB / 2 TB Prędkość obrotowa: 5400 RPM Wielkość: 2,5-cala Interfejs wewnętrzny: SATA 6.0 Gb/s (wewnętrzny) Interfejs zewnętrzny: USB 3.0 wstecznie kompatybilny z USB 2.0 (zewnętrzny) Materiał: Plastik / Silikonowa guma Dostępne kolory: czarny / niebieski / żółty Wymiary : 129.4 x 97.9 x 20.2 mm Waga: 223 gramy (1TB/2TB) Gwarancja: 3 lata ADATA to tajwańska firma, która zajmuje się głównie pamięciami masowymi - kartami SD, modułami RAM, dyskami SSD, pendrive'ami oraz zewnętrznymi dyskami twardymi. ADATA Durable HD720 1 TB, to natomiast 2,5-calowy nośnik pracujący z prędkością obrotową wynoszącą 5400 RPM oraz interfejsami SATA 6.0 Gb/s i USB 3.0 (wewnętrzny / zewnętrzny). Wyróżnia go trzywarstwowa wytrzymała obudowa odporna na pył i wodę, zapewniająca też ochronę przed wstrząsami, dzięki czemu urządzenie może być wykorzystywane w ciężkich warunkach. Jest to produkt ze średniej półki cenowej, który w swoim przedziale posiada sporą konkurencję. ADATA Durable HD720 1 TB kosztuje około 280 złotych, a blisko niego znajdziemy jeszcze zewnętrzne dyski twarde o pojemności 1 TB m.in.: WD My Passport 0837, Toshiba Canvio Alu, Toshiba Canvio Connect II. Dla porównania, do zestawienia dodaliśmy także pendrive’y, które posiadają podobne osiągi, a dokładniej: Sandisk Cruzer Extreme Pro 128 GB, ADATA Elite UE700 128 GB oraz Kingston DT Workspace 64 GB. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test ADATA Durable HD720 1TB. Wytrzymały dysk zewnętrzny - SPIS TREŚCI 1 - Wytrzymały, pojemny i wydajny - idealny dysk zewnętrzny? 2 - ADATA Durable HD720 1TB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Czas kopiowania różnych plików - Zapis i odczyt 5 - Czas kopiowania małych plików - Zapis i odczyt 6 - Czas kopiowania dużego pliku - Zapis i odczyt 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 8 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 9 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K 11 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 12 - ATTO - Zapis i odczyt sekwencyjny 13 - USBDeviw - Zapis i odczyt Speed Test 14 - Testy wytrzymałościowe - kurz, woda, wstrząsy 15 - Podsumowanie - Średniej jakości produkt za uczciwą cenę Tagi: adata, durable, dysk hdd, dysk zewnętrzny, hd720, hdd, test, usb 3.0,Magdalena AdamowiczTest ADATA Durable HD720 1TB. Wytrzymały dysk zewnętrzny - SPIS TREŚCI 1 - Wytrzymały, pojemny i wydajny - idealny dysk zewnętrzny? 2 - ADATA Durable HD720 1TB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Czas kopiowania różnych plików - Zapis i odczyt 5 - Czas kopiowania małych plików - Zapis i odczyt 6 - Czas kopiowania dużego pliku - Zapis i odczyt 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 8 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 9 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K 11 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 12 - ATTO - Zapis i odczyt sekwencyjny 13 - USBDeviw - Zapis i odczyt Speed Test 14 - Testy wytrzymałościowe - kurz, woda, wstrząsy 15 - Podsumowanie - Średniej jakości produkt za uczciwą cenę Potrzebujecie wytrzymałego dysku twardego, który zabezpieczy Wasze dane przed uszkodzeniem, a jednocześnie będzie pojemny, niedrogi oraz łatwy do przenoszenia? Zrealizowanie tych wszystkich wymagań nie jest proste, głównie ze względu na dużą awaryjność talerzowców i wysoką cenę SSD-ków. Mimo to firma ADATA wychodzi naprzeciw oczekiwaniom takich użytkowników, wprowadzając do sprzedaży dysk twardy z serii Durable HD720 o pojemności 1 TB. Pamięci masowe odporne na uszkodzenia nie są nowością na rynku, lecz ich skuteczność jest często kwestionowana. W dzisiejszej publikacji sprawdzimy wydajność, wytrzymałość i opłacalność ADATA Durable HD720 1 TB. Autor: Magdalena Adamowicz Historia dysków twardych sięga lat pięćdziesiątych, kiedy firma IBM skonstruowała pierwszy 24-calowy dysk twardy o nazwie RAMAC 350 o pojemności zaledwie 5 MB. Trzydzieści lat później rozpoczęła się epoka talerzowców w rozmiarze 3,5 cala, pracujących pod komendą kontrolera IDE (Integrated Drive Electronics), który odegrał ważną rolę w rozwoju HDD. Po niespełna sześćdziesięciu latach możemy korzystać z dobrodziejstwa bardzo małych 2,5-calowych dysków o pojemności sięgającej kilku TB, działających w standardzie Serial ATA III (6.0 Gb/s). Część modeli dostępnych na rynku wciąż jednak korzysta z wersji SATA II (3.0 Gb/s) z powodu ograniczonych prędkości transferów dysków twardych, rzadko przekraczającej 300 MB/s. Przez to, że konstrukcja takich urządzeń jest niestety dość delikatna, HDD często ulegają mechanicznemu uszkodzeniu. Producenci próbują zniwelować braki w wytrzymałości, opakowując je w wytrzymałe obudowy. Niestety z różnymi skutkami. ADATA Durable HD720 to na pierwszy rzut oka solidnie wykonane urządzenie, ale czy może pochwalić się również dobrymi osiągami? Początkowo dyski twarde posiadały dosyć małe pojemności, ale postęp technologiczny spowodował, że szybko ewoluowały. Standardem jest dzisiaj 1 TB, a podobno jeszcze w bieżącym roku do sprzedaży trafią modele mieszczące nawet 10 TB danych. Oczywiście, kilkakrotnie większa pojemność nie przekłada się bezpośrednio na wydajność, zwłaszcza w porównaniu do coraz popularniejszych dysków półprzewodnikowych. Chociaż ich cena nadal jest stosunkowo wysoka, to systematycznie się zmniejsza, więc udział nośników SSD na rynku konsumenckim stale wzrasta. Producenci tradycyjnych dysków HDD nie dają jednak za wygraną, ponieważ użytkownicy wciąż potrzebują i będą potrzebowali tradycyjnych nośników, przeznaczonych przede wszystkim do archiwizacji dużej ilości danych. Nowy dysk zewnętrzny ADATA HD720 1 TB z wytrzymałą obudową, ma zadbać o większe bezpieczeństwo danych w sytuacjach, gdzie istnieje ryzyko upadku, zalania bądź uderzenia. Specyfikacja techniczna ADATA Durable HD720: Dostępne pojemności: 500 GB / 1 TB / 2 TB Prędkość obrotowa: 5400 RPM Wielkość: 2,5-cala Interfejs wewnętrzny: SATA 6.0 Gb/s (wewnętrzny) Interfejs zewnętrzny: USB 3.0 wstecznie kompatybilny z USB 2.0 (zewnętrzny) Materiał: Plastik / Silikonowa guma Dostępne kolory: czarny / niebieski / żółty Wymiary : 129.4 x 97.9 x 20.2 mm Waga: 223 gramy (1TB/2TB) Gwarancja: 3 lata ADATA to tajwańska firma, która zajmuje się głównie pamięciami masowymi - kartami SD, modułami RAM, dyskami SSD, pendrive'ami oraz zewnętrznymi dyskami twardymi. ADATA Durable HD720 1 TB, to natomiast 2,5-calowy nośnik pracujący z prędkością obrotową wynoszącą 5400 RPM oraz interfejsami SATA 6.0 Gb/s i USB 3.0 (wewnętrzny / zewnętrzny). Wyróżnia go trzywarstwowa wytrzymała obudowa odporna na pył i wodę, zapewniająca też ochronę przed wstrząsami, dzięki czemu urządzenie może być wykorzystywane w ciężkich warunkach. Jest to produkt ze średniej półki cenowej, który w swoim przedziale posiada sporą konkurencję. ADATA Durable HD720 1 TB kosztuje około 280 złotych, a blisko niego znajdziemy jeszcze zewnętrzne dyski twarde o pojemności 1 TB m.in.: WD My Passport 0837, Toshiba Canvio Alu, Toshiba Canvio Connect II. Dla porównania, do zestawienia dodaliśmy także pendrive’y, które posiadają podobne osiągi, a dokładniej: Sandisk Cruzer Extreme Pro 128 GB, ADATA Elite UE700 128 GB oraz Kingston DT Workspace 64 GB. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test ADATA Durable HD720 1TB. Wytrzymały dysk zewnętrzny - SPIS TREŚCI 1 - Wytrzymały, pojemny i wydajny - idealny dysk zewnętrzny? 2 - ADATA Durable HD720 1TB - Budowa i wyposażenie 3 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 4 - Czas kopiowania różnych plików - Zapis i odczyt 5 - Czas kopiowania małych plików - Zapis i odczyt 6 - Czas kopiowania dużego pliku - Zapis i odczyt 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 8 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 9 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny Q32T1 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K 11 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt próbki 4K Q32T1 12 - ATTO - Zapis i odczyt sekwencyjny 13 - USBDeviw - Zapis i odczyt Speed Test 14 - Testy wytrzymałościowe - kurz, woda, wstrząsy 15 - Podsumowanie - Średniej jakości produkt za uczciwą cenę Tagi: adata, durable, dysk hdd, dysk zewnętrzny, hd720, hdd, test, usb 3.0,Magdalena Adamowicz