Test Huawei P9 Plus - Większy, szybszy i droższy brat Huawei P9 - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Plus: Flagowiec w rozmiarze plus 2 - Huawei P9 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Huawei P9 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Huawei P9 Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Duży może więcej? Większe jest lepsze, to prawda stara jak świat, z którą trudno się kłócić. Przykłady otaczają nas wszędzie: większym samochód jest bardziej ładowny i komfortowy; w większej obudowie można zmieścić bardziej wydajne podzespoły i lepiej je schłodzić; z większym długiem... No dobra, może jednak nie zawsze się ta mądrość spisuje w praktyce. Natomiast na pewno kurczowo trzymają się jej producenci smartfonów, którzy sukcesywnie oferują nam coraz większe urządzenia z coraz większymi wyświetlaczami. Przykładem może być chociażby bohater dzisiejszego testu, czyli Huawei P9 Plus. Jeżeli spojrzeć w specyfikację, to od swojego standardowego wariantu różni się tylko nieco większym ekranem oraz wyraźnie wyższą ceną. Czy rozmiar rzeczywiście ma aż takie znaczenie i Huawei P9 Plus jest warty uwagi? O tym przekonamy się w teście. Autor: Arkadiusz Bała Huawei P9 Plus wszedł na polski rynek pod koniec maja tego roku, jednak jego premiera w porównaniu z resztą rodziny P9 odbyła się bardzo po cichu. Brakło reklam oraz wielkich billboardów, na których jeden z popularnych piłkarzy zachęcałby do kupienia superflagowca chińskiego producenta. Z tego powodu wielu użytkowników być może nie miało nawet okazji usłyszeć o bohaterze dzisiejszego testu. Przyznam szczerze, że spytany jeszcze kilka tygodni temu o ten model sam miałbym problem powiedzieć cokolwiek więcej ponad to, że taki istnieje. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że producentowi wcale nie zależy by P9 Plus odniósł taki sukces jak P9 czy P9 Lite. Nie podejrzewam Huawei o to, że swojego produktu się wstydzą, więc wyjaśnienia dla takiego stanu rzeczy widzę dwa: albo uważają, że telefon jest tak dobry, że wybroni się sam, albo jest skierowany głównie do entuzjastów, którzy i tak go zakupią mimo braku intensywnej kampanii reklamowej. Jedno i drugie sugeruje, że P9 Plus jest urządzeniem naprawdę wyjątkowym, więc do testu podchodziłem z nieskrywanym entuzjazmem. Trudno oprzeć się wrażeniu, że producentowi wcale nie zależy, aby Huawei P9 Plus odniósł taki sukces jak Huawei P9 czy P9 Lite. Wyjaśnienia dla takiego stanu rzeczy widzę dwa: uważają, że telefon jest tak dobry, że wybroni się sam, albo jest skierowany głównie do entuzjastów, którzy i tak go zakupią mimo braku kampanii reklamowej. Czas zweryfikuje słuszność tej decyzji... To co skrywa specyfikacja urządzenia raczej nie jest wielkim szokiem, biorąc pod uwagę, że nazywa się ono P9 Plus. Jedynie w kilku aspektach zastosowane podzespoły różnią się od tego, co można znaleźć w standardowej wersji P9. Zastosowany w smartfonie procesor to ośmiordzeniowy układ HiSilicon Kirn 955, na który składają się 4 rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 2,5 GHz, 4 rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,8 GHz oraz układ graficzny ARM Mali-T880 MP4. Całość wspierana jest przez 4 GB RAM (w przeciwieństwie do 3 GB w P9). Jest to jedna z najszybszych jednostek dostępnych na rynku, więc mocy obliczeniowej zdecydowanie zabraknąć nie powinno. Za dostarczenie tym podzespołom dość prądu odpowiadać ma bateria o pojemności 3400 mAh, którą naładujemy poprzez port USB typu C. Pamięci wewnętrznej znajdziemy na pokładzie 64 GB. Gdyby jednak komuś brakło miejsca na osobiste pliki, to można ją oczywiście rozszerzyć za pomocą kart microSD. Jeżeli o dodatkowe funkcje, to znaleźć możemy skaner linii papilarnych oraz port podczerwieni. Jednym z największych atutów phableta ma być podwójny aparat sygnowany przez markę Leica. Posiada on rozdzielczość 12 MP, ale dzięki zastosowaniu dwóch obiektywów pozwala na rejestrację znacznie większej ilości detali niż standardowe jednostki. Największą ciekawostką w tym konkretnym modelu, a zarazem tym co przede wszystkim wyróżnia go na tle standardowego P9, jest wyświetlacz. Został on wykonany w technologii Super AMOLED, posiada przekątną 5,5" oraz rozdzielczość 1920x1080. To co jest jednak rzadko spotykane to to, że wyposażono go w technologię Press Touch pozwalającą na rozpoznawanie siły nacisku. Specyfikacja Huawei P9 Plus: Procesor: HiSilicon Kirin 955 (4x 2,5 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP4 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,5 cali, Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (424 PPI) Kamera tylna: 2x 12 megapikseli, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 152.3 x 75.3 x 7 mm Bateria: 3400 mAh Waga: 162 gramów USB typ C Skaner linii papilarnych Port podczerwieni O ile specyfikacja telefonu nie jest szczególnym zaskoczeniem - jest po prostu minimalnie lepsza w kilku punktach od zwykłego P9 - o tyle cena już jest. Testowany dziś smartfon kosztuje ok. 3000 zł. To wysoka kwota nawet jak na flagowy model, jednak w obecnych realiach rynkowych nie jest to niestety nic niezwykłego. Problem jednak pojawia się, kiedy porównać ją do ceny klasycznego P9. Ta na dzień dzisiejszy wynosi ok. 2000 zł. To znacznie ostudziło moje pozytywne nastawienie do testowanego dziś urządzenia, bowiem nieważne jak nie patrzeć na specyfikację, nie widać w niej nic, co tłumaczyłoby taką różnicę w cenie między obydwoma modelami. Na szczęście dla P9 Plus specyfikacja to tylko połowa sukcesu. Równie istotna jest oferowana przez telefon funkcjonalność jakość wykonania czy wreszcie zwykły komfort pracy z urządzeniem. Czy testowany dziś model okaże się na tym polu wystarczająco dobry by polecić go zamiast mniejszego brata? O tym przyjdzie się nam przekonać w trakcie testu, choć trzeba uczciwie przyznać - łatwego zadania miał nie będzie. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Huawei P9 Plus - Większy, szybszy i droższy brat Huawei P9 - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Plus: Flagowiec w rozmiarze plus 2 - Huawei P9 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Huawei P9 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Huawei P9 Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Duży może więcej? Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, huawei, kirin, lite, Marshmallow, p9, p9 plus, plus, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Arkadiusz BałaTest Huawei P9 Plus - Większy, szybszy i droższy brat Huawei P9 - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Plus: Flagowiec w rozmiarze plus 2 - Huawei P9 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Huawei P9 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Huawei P9 Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Duży może więcej? Większe jest lepsze, to prawda stara jak świat, z którą trudno się kłócić. Przykłady otaczają nas wszędzie: większym samochód jest bardziej ładowny i komfortowy; w większej obudowie można zmieścić bardziej wydajne podzespoły i lepiej je schłodzić; z większym długiem... No dobra, może jednak nie zawsze się ta mądrość spisuje w praktyce. Natomiast na pewno kurczowo trzymają się jej producenci smartfonów, którzy sukcesywnie oferują nam coraz większe urządzenia z coraz większymi wyświetlaczami. Przykładem może być chociażby bohater dzisiejszego testu, czyli Huawei P9 Plus. Jeżeli spojrzeć w specyfikację, to od swojego standardowego wariantu różni się tylko nieco większym ekranem oraz wyraźnie wyższą ceną. Czy rozmiar rzeczywiście ma aż takie znaczenie i Huawei P9 Plus jest warty uwagi? O tym przekonamy się w teście. Autor: Arkadiusz Bała Huawei P9 Plus wszedł na polski rynek pod koniec maja tego roku, jednak jego premiera w porównaniu z resztą rodziny P9 odbyła się bardzo po cichu. Brakło reklam oraz wielkich billboardów, na których jeden z popularnych piłkarzy zachęcałby do kupienia superflagowca chińskiego producenta. Z tego powodu wielu użytkowników być może nie miało nawet okazji usłyszeć o bohaterze dzisiejszego testu. Przyznam szczerze, że spytany jeszcze kilka tygodni temu o ten model sam miałbym problem powiedzieć cokolwiek więcej ponad to, że taki istnieje. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że producentowi wcale nie zależy by P9 Plus odniósł taki sukces jak P9 czy P9 Lite. Nie podejrzewam Huawei o to, że swojego produktu się wstydzą, więc wyjaśnienia dla takiego stanu rzeczy widzę dwa: albo uważają, że telefon jest tak dobry, że wybroni się sam, albo jest skierowany głównie do entuzjastów, którzy i tak go zakupią mimo braku intensywnej kampanii reklamowej. Jedno i drugie sugeruje, że P9 Plus jest urządzeniem naprawdę wyjątkowym, więc do testu podchodziłem z nieskrywanym entuzjazmem. Trudno oprzeć się wrażeniu, że producentowi wcale nie zależy, aby Huawei P9 Plus odniósł taki sukces jak Huawei P9 czy P9 Lite. Wyjaśnienia dla takiego stanu rzeczy widzę dwa: uważają, że telefon jest tak dobry, że wybroni się sam, albo jest skierowany głównie do entuzjastów, którzy i tak go zakupią mimo braku kampanii reklamowej. Czas zweryfikuje słuszność tej decyzji... To co skrywa specyfikacja urządzenia raczej nie jest wielkim szokiem, biorąc pod uwagę, że nazywa się ono P9 Plus. Jedynie w kilku aspektach zastosowane podzespoły różnią się od tego, co można znaleźć w standardowej wersji P9. Zastosowany w smartfonie procesor to ośmiordzeniowy układ HiSilicon Kirn 955, na który składają się 4 rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 2,5 GHz, 4 rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,8 GHz oraz układ graficzny ARM Mali-T880 MP4. Całość wspierana jest przez 4 GB RAM (w przeciwieństwie do 3 GB w P9). Jest to jedna z najszybszych jednostek dostępnych na rynku, więc mocy obliczeniowej zdecydowanie zabraknąć nie powinno. Za dostarczenie tym podzespołom dość prądu odpowiadać ma bateria o pojemności 3400 mAh, którą naładujemy poprzez port USB typu C. Pamięci wewnętrznej znajdziemy na pokładzie 64 GB. Gdyby jednak komuś brakło miejsca na osobiste pliki, to można ją oczywiście rozszerzyć za pomocą kart microSD. Jeżeli o dodatkowe funkcje, to znaleźć możemy skaner linii papilarnych oraz port podczerwieni. Jednym z największych atutów phableta ma być podwójny aparat sygnowany przez markę Leica. Posiada on rozdzielczość 12 MP, ale dzięki zastosowaniu dwóch obiektywów pozwala na rejestrację znacznie większej ilości detali niż standardowe jednostki. Największą ciekawostką w tym konkretnym modelu, a zarazem tym co przede wszystkim wyróżnia go na tle standardowego P9, jest wyświetlacz. Został on wykonany w technologii Super AMOLED, posiada przekątną 5,5" oraz rozdzielczość 1920x1080. To co jest jednak rzadko spotykane to to, że wyposażono go w technologię Press Touch pozwalającą na rozpoznawanie siły nacisku. Specyfikacja Huawei P9 Plus: Procesor: HiSilicon Kirin 955 (4x 2,5 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP4 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,5 cali, Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (424 PPI) Kamera tylna: 2x 12 megapikseli, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 152.3 x 75.3 x 7 mm Bateria: 3400 mAh Waga: 162 gramów USB typ C Skaner linii papilarnych Port podczerwieni O ile specyfikacja telefonu nie jest szczególnym zaskoczeniem - jest po prostu minimalnie lepsza w kilku punktach od zwykłego P9 - o tyle cena już jest. Testowany dziś smartfon kosztuje ok. 3000 zł. To wysoka kwota nawet jak na flagowy model, jednak w obecnych realiach rynkowych nie jest to niestety nic niezwykłego. Problem jednak pojawia się, kiedy porównać ją do ceny klasycznego P9. Ta na dzień dzisiejszy wynosi ok. 2000 zł. To znacznie ostudziło moje pozytywne nastawienie do testowanego dziś urządzenia, bowiem nieważne jak nie patrzeć na specyfikację, nie widać w niej nic, co tłumaczyłoby taką różnicę w cenie między obydwoma modelami. Na szczęście dla P9 Plus specyfikacja to tylko połowa sukcesu. Równie istotna jest oferowana przez telefon funkcjonalność jakość wykonania czy wreszcie zwykły komfort pracy z urządzeniem. Czy testowany dziś model okaże się na tym polu wystarczająco dobry by polecić go zamiast mniejszego brata? O tym przyjdzie się nam przekonać w trakcie testu, choć trzeba uczciwie przyznać - łatwego zadania miał nie będzie. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Huawei P9 Plus - Większy, szybszy i droższy brat Huawei P9 - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Plus: Flagowiec w rozmiarze plus 2 - Huawei P9 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Huawei P9 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Huawei P9 Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Duży może więcej? Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, huawei, kirin, lite, Marshmallow, p9, p9 plus, plus, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Arkadiusz BałaTest Huawei P9 Plus - Większy, szybszy i droższy brat Huawei P9 - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Plus: Flagowiec w rozmiarze plus 2 - Huawei P9 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Huawei P9 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Huawei P9 Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Duży może więcej? Większe jest lepsze, to prawda stara jak świat, z którą trudno się kłócić. Przykłady otaczają nas wszędzie: większym samochód jest bardziej ładowny i komfortowy; w większej obudowie można zmieścić bardziej wydajne podzespoły i lepiej je schłodzić; z większym długiem... No dobra, może jednak nie zawsze się ta mądrość spisuje w praktyce. Natomiast na pewno kurczowo trzymają się jej producenci smartfonów, którzy sukcesywnie oferują nam coraz większe urządzenia z coraz większymi wyświetlaczami. Przykładem może być chociażby bohater dzisiejszego testu, czyli Huawei P9 Plus. Jeżeli spojrzeć w specyfikację, to od swojego standardowego wariantu różni się tylko nieco większym ekranem oraz wyraźnie wyższą ceną. Czy rozmiar rzeczywiście ma aż takie znaczenie i Huawei P9 Plus jest warty uwagi? O tym przekonamy się w teście. Autor: Arkadiusz Bała Huawei P9 Plus wszedł na polski rynek pod koniec maja tego roku, jednak jego premiera w porównaniu z resztą rodziny P9 odbyła się bardzo po cichu. Brakło reklam oraz wielkich billboardów, na których jeden z popularnych piłkarzy zachęcałby do kupienia superflagowca chińskiego producenta. Z tego powodu wielu użytkowników być może nie miało nawet okazji usłyszeć o bohaterze dzisiejszego testu. Przyznam szczerze, że spytany jeszcze kilka tygodni temu o ten model sam miałbym problem powiedzieć cokolwiek więcej ponad to, że taki istnieje. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że producentowi wcale nie zależy by P9 Plus odniósł taki sukces jak P9 czy P9 Lite. Nie podejrzewam Huawei o to, że swojego produktu się wstydzą, więc wyjaśnienia dla takiego stanu rzeczy widzę dwa: albo uważają, że telefon jest tak dobry, że wybroni się sam, albo jest skierowany głównie do entuzjastów, którzy i tak go zakupią mimo braku intensywnej kampanii reklamowej. Jedno i drugie sugeruje, że P9 Plus jest urządzeniem naprawdę wyjątkowym, więc do testu podchodziłem z nieskrywanym entuzjazmem. Trudno oprzeć się wrażeniu, że producentowi wcale nie zależy, aby Huawei P9 Plus odniósł taki sukces jak Huawei P9 czy P9 Lite. Wyjaśnienia dla takiego stanu rzeczy widzę dwa: uważają, że telefon jest tak dobry, że wybroni się sam, albo jest skierowany głównie do entuzjastów, którzy i tak go zakupią mimo braku kampanii reklamowej. Czas zweryfikuje słuszność tej decyzji... To co skrywa specyfikacja urządzenia raczej nie jest wielkim szokiem, biorąc pod uwagę, że nazywa się ono P9 Plus. Jedynie w kilku aspektach zastosowane podzespoły różnią się od tego, co można znaleźć w standardowej wersji P9. Zastosowany w smartfonie procesor to ośmiordzeniowy układ HiSilicon Kirn 955, na który składają się 4 rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 2,5 GHz, 4 rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,8 GHz oraz układ graficzny ARM Mali-T880 MP4. Całość wspierana jest przez 4 GB RAM (w przeciwieństwie do 3 GB w P9). Jest to jedna z najszybszych jednostek dostępnych na rynku, więc mocy obliczeniowej zdecydowanie zabraknąć nie powinno. Za dostarczenie tym podzespołom dość prądu odpowiadać ma bateria o pojemności 3400 mAh, którą naładujemy poprzez port USB typu C. Pamięci wewnętrznej znajdziemy na pokładzie 64 GB. Gdyby jednak komuś brakło miejsca na osobiste pliki, to można ją oczywiście rozszerzyć za pomocą kart microSD. Jeżeli o dodatkowe funkcje, to znaleźć możemy skaner linii papilarnych oraz port podczerwieni. Jednym z największych atutów phableta ma być podwójny aparat sygnowany przez markę Leica. Posiada on rozdzielczość 12 MP, ale dzięki zastosowaniu dwóch obiektywów pozwala na rejestrację znacznie większej ilości detali niż standardowe jednostki. Największą ciekawostką w tym konkretnym modelu, a zarazem tym co przede wszystkim wyróżnia go na tle standardowego P9, jest wyświetlacz. Został on wykonany w technologii Super AMOLED, posiada przekątną 5,5" oraz rozdzielczość 1920x1080. To co jest jednak rzadko spotykane to to, że wyposażono go w technologię Press Touch pozwalającą na rozpoznawanie siły nacisku. Specyfikacja Huawei P9 Plus: Procesor: HiSilicon Kirin 955 (4x 2,5 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-T880 MP4 System: Android 6.0 Marshmallow (nakładka EMUI 4.1) Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,5 cali, Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (424 PPI) Kamera tylna: 2x 12 megapikseli, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 152.3 x 75.3 x 7 mm Bateria: 3400 mAh Waga: 162 gramów USB typ C Skaner linii papilarnych Port podczerwieni O ile specyfikacja telefonu nie jest szczególnym zaskoczeniem - jest po prostu minimalnie lepsza w kilku punktach od zwykłego P9 - o tyle cena już jest. Testowany dziś smartfon kosztuje ok. 3000 zł. To wysoka kwota nawet jak na flagowy model, jednak w obecnych realiach rynkowych nie jest to niestety nic niezwykłego. Problem jednak pojawia się, kiedy porównać ją do ceny klasycznego P9. Ta na dzień dzisiejszy wynosi ok. 2000 zł. To znacznie ostudziło moje pozytywne nastawienie do testowanego dziś urządzenia, bowiem nieważne jak nie patrzeć na specyfikację, nie widać w niej nic, co tłumaczyłoby taką różnicę w cenie między obydwoma modelami. Na szczęście dla P9 Plus specyfikacja to tylko połowa sukcesu. Równie istotna jest oferowana przez telefon funkcjonalność jakość wykonania czy wreszcie zwykły komfort pracy z urządzeniem. Czy testowany dziś model okaże się na tym polu wystarczająco dobry by polecić go zamiast mniejszego brata? O tym przyjdzie się nam przekonać w trakcie testu, choć trzeba uczciwie przyznać - łatwego zadania miał nie będzie. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Huawei P9 Plus - Większy, szybszy i droższy brat Huawei P9 - SPIS TREŚCI 1 - Huawei P9 Plus: Flagowiec w rozmiarze plus 2 - Huawei P9 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei P9 Plus: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Huawei P9 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei P9 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Huawei P9 Plus: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Duży może więcej? Tagi: android, cena, EMUI, HiSillicon, huawei, kirin, lite, Marshmallow, p9, p9 plus, plus, recenzja, smartfon, specyfikacja, test,Arkadiusz Bała