Test SeaSonic PRIME 750W Gold - godny następca X-Series KM3 - SPIS TREŚCI 1 - SeaSonic nie tylko w wersji tytanowej 2 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Testy 8 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Sprawność 11 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Podsumowanie Kiedy wszyscy dookoła myślą, że zasilaczy komputerowych nie można już znacząco poprawić, wtedy wkracza Seasonic i prezentuję kolejne modele, które parametrami przyćmiewają konkurencję. Tak jest właśnie z linią produktową PRIME. Analogowe lecz zarazem innowacyjne jednostki, to nie tylko wzorowa sprawność, ale także nienaganny wygląd oraz doskonałe właściwości elektryczne dzięki najwyższej jakości podzespołom. Wspomniana rodzina składa się z trzech podserii: Titanium, Platinum oraz Gold. U schyłku poprzedniego roku miałem okazję przetestować flagowego PRIME Titanium 750 W, który stał się moim prywatnym numerem jeden. Tym razem sprawdzę wersję z certyfikatem 80 PLUS Gold. Wszystkie zasilacze PRIME wykorzystują wspólną platformę, różnice ograniczono do zastosowanych tranzystorów czy głównych kondensatorów, więc bohater testu zapowiada się obiecująco. Ach i jeszcze jedna informacja - Seasonic PRIME Gold to następca cenionej, ale wysłużonej serii X-Series KM3. Autor: Łukasz Sierant Cała seria SeaSonic PRIME to absolutny hi-end wśród desktopowych zasilaczy komputerowych, a jak wcześniej wspomniałem, wszystkie oparte zostały na jednej zunifikowanej platformie (wspólnym projekcie PCB). Nadal są to jednostki analogowe, ale najwidoczniej producent widzi tutaj jeszcze spore pole manewru i wzorem np. Corsair, nie wprowadza w swoich flagowych produktach cyfrowego procesora odpowiedzialnego m.in. za kontrolę pracy wentylatora czy monitoring parametrów. SeaSonic PRIME Gold, tak jak PRIME Titanium, to zasilacz o bardzo wyśrubowanych parametrach. Testowana jednostka wedle zapewnień producenta utrzymuje napięcie wyjściowe +3,3 V, +5 V oraz +12 V w bardzo małym przedziale 0,5% regulacji (norma ATX dopuszcza nawet 5%), niskie tętnienia oraz zaszumienie napięć poniżej 20 mV. Do tego w Seasonic PRIME 750 W Gold otrzymujemy jeszcze półpasywną pracę układu chłodzenia czy pełną moc znamionową nawet w temperaturze 50 °C. W tym konkretnym przypadku będę miał dla Was także dodatkowy test, ale o tym przeczytacie na odpowiedniej stronie :) Zasilacz Seasonic PRIME 750 W Gold powinien zapewnić niskie szumy oraz tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV. Testowany w naszej redakcji model Titanium pokazał, że nie jest to problemem, więc tutaj powinno być podobnie. Jak na najwyższą półkę przystało, Seasonic PRIME 750 W Gold oferuje też całkowicie modularne okablowanie oraz czarne płaskie wiązki kablowe (tylko SATA/Molex). Wysoka sprawność powinna zaowocować mniejszymi stratami w postaci wydzielanego ciepła, dlatego Seasonic zaimplementował w swoim produkcie (wzorem starszych konstrukcji) pracę wentylatora w trybie hybrydowym (półpasywnym). Oczywiście mamy dedykowany przełącznik, który pozwala ustawić również pracę ciągłą układu chłodzenia. Zasilacz występuje w kilku wariantach mocy - od 650 W do 1200 W. Poniżej znajdziecie parametry techniczne dla wersji Seasonic PRIME 750 W Gold: Seasonic PRIME 750 W Gold - podstawowa specyfikacja: Nazwa kodowa modelu: SSR-750GD Active PFC F3 Kompatybilność ze standardami ATX12V 2.4 Moc ciągła 750 W Typowa sprawność do ok. 92% (certyfikat 80 PLUS Gold) Jedna linia +12 V (62 A) - 744 W 4 złącza PCI-E 8-pin Tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV Całkowicie modularny system okablowania Złocone piny w najważniejszych złączach Czarne, taśmowe wiązki kablowe złącz SATA/Molex Aktywny system PFC (0,99) Cichy 135 mm wentylator z łożyskiem FDB (Fluid Dynamic Bearing) Dwa tryby pracy wentylatora: hybrydowy (półpasywny) lub ciągły Zastosowano wyłącznie japońskie kondensatory o temperaturze pracy do 105 °C MTLR - Micro Tolerance Load Regulation - regulacją napięć w zakresie do 0,5% Wsparcie stanów energetycznych C6/C7 Topologia “full bridge” LLC oraz konwertery DC-DC Dwunastoletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w Seasonic PRIME 750 W Gold: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego. OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza. OCP - zabezpieczenie nadmiarowo-prądowe; wyłącza monitorowaną szynę, gdy płynący prąd przekracza ustalone wartości, OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe). UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe). OTP - zabezpieczenie termiczne, wyłącza zasilacz, gdy temperatura wewnątrz PSU osiąga wartość progową. W grudniu zeszłego roku miałem okazję przyjrzeć się "tytanowej" odmianie SeaSonica, więc teraz przyszedł czas na PRIME o niższej sprawności, ale również atrakcyjniejszej cenie. Seasonic PRIME 750 W Gold to reprezentant środka, ale taka moc jest w zupełności wystarczająca do zasilenia najnowszych procesorów Intel Core i5-6600/7600K, Core i7-6700/7700K, i9 7900X oraz AMD Ryzen, w tandemie z dwoma wydajnymi układami graficznymi. Mając dodatkowy zapas, bez obaw możemy myśleć także o wysokim stabilnym podkręcaniu - jak pisałem tętnienia napięć podobno nie przekraczają 20 mV, co oczywiście sprawdzę w testach. Na samym początku mojej kariery w PurePC wspominałem, że pracuję nad komorą termiczną, tzw. hot box. Tak naprawdę jest ona w fazie testowania. Na razie na zaostrzenie apetytu przygotowałem jeden test w temperaturze 42-45 st. C. Sprzęt muszę jeszcze dopieścić, ale myślę, że przy kolejnych testach hot box będzie stałym punktem w procedurze testowej zasilaczy. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test SeaSonic PRIME 750W Gold - godny następca X-Series KM3 - SPIS TREŚCI 1 - SeaSonic nie tylko w wersji tytanowej 2 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Testy 8 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Sprawność 11 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Podsumowanie Tagi: 750 w, 750W, 80 plus, cena, gold, hotbox, psu, recenzja, review, seasonic, specyfikacja, test, test zasilacza, titanium, wydajność, zasilacz,Łukasz SierantTest SeaSonic PRIME 750W Gold - godny następca X-Series KM3 - SPIS TREŚCI 1 - SeaSonic nie tylko w wersji tytanowej 2 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Testy 8 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Sprawność 11 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Podsumowanie Kiedy wszyscy dookoła myślą, że zasilaczy komputerowych nie można już znacząco poprawić, wtedy wkracza Seasonic i prezentuję kolejne modele, które parametrami przyćmiewają konkurencję. Tak jest właśnie z linią produktową PRIME. Analogowe lecz zarazem innowacyjne jednostki, to nie tylko wzorowa sprawność, ale także nienaganny wygląd oraz doskonałe właściwości elektryczne dzięki najwyższej jakości podzespołom. Wspomniana rodzina składa się z trzech podserii: Titanium, Platinum oraz Gold. U schyłku poprzedniego roku miałem okazję przetestować flagowego PRIME Titanium 750 W, który stał się moim prywatnym numerem jeden. Tym razem sprawdzę wersję z certyfikatem 80 PLUS Gold. Wszystkie zasilacze PRIME wykorzystują wspólną platformę, różnice ograniczono do zastosowanych tranzystorów czy głównych kondensatorów, więc bohater testu zapowiada się obiecująco. Ach i jeszcze jedna informacja - Seasonic PRIME Gold to następca cenionej, ale wysłużonej serii X-Series KM3. Autor: Łukasz Sierant Cała seria SeaSonic PRIME to absolutny hi-end wśród desktopowych zasilaczy komputerowych, a jak wcześniej wspomniałem, wszystkie oparte zostały na jednej zunifikowanej platformie (wspólnym projekcie PCB). Nadal są to jednostki analogowe, ale najwidoczniej producent widzi tutaj jeszcze spore pole manewru i wzorem np. Corsair, nie wprowadza w swoich flagowych produktach cyfrowego procesora odpowiedzialnego m.in. za kontrolę pracy wentylatora czy monitoring parametrów. SeaSonic PRIME Gold, tak jak PRIME Titanium, to zasilacz o bardzo wyśrubowanych parametrach. Testowana jednostka wedle zapewnień producenta utrzymuje napięcie wyjściowe +3,3 V, +5 V oraz +12 V w bardzo małym przedziale 0,5% regulacji (norma ATX dopuszcza nawet 5%), niskie tętnienia oraz zaszumienie napięć poniżej 20 mV. Do tego w Seasonic PRIME 750 W Gold otrzymujemy jeszcze półpasywną pracę układu chłodzenia czy pełną moc znamionową nawet w temperaturze 50 °C. W tym konkretnym przypadku będę miał dla Was także dodatkowy test, ale o tym przeczytacie na odpowiedniej stronie :) Zasilacz Seasonic PRIME 750 W Gold powinien zapewnić niskie szumy oraz tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV. Testowany w naszej redakcji model Titanium pokazał, że nie jest to problemem, więc tutaj powinno być podobnie. Jak na najwyższą półkę przystało, Seasonic PRIME 750 W Gold oferuje też całkowicie modularne okablowanie oraz czarne płaskie wiązki kablowe (tylko SATA/Molex). Wysoka sprawność powinna zaowocować mniejszymi stratami w postaci wydzielanego ciepła, dlatego Seasonic zaimplementował w swoim produkcie (wzorem starszych konstrukcji) pracę wentylatora w trybie hybrydowym (półpasywnym). Oczywiście mamy dedykowany przełącznik, który pozwala ustawić również pracę ciągłą układu chłodzenia. Zasilacz występuje w kilku wariantach mocy - od 650 W do 1200 W. Poniżej znajdziecie parametry techniczne dla wersji Seasonic PRIME 750 W Gold: Seasonic PRIME 750 W Gold - podstawowa specyfikacja: Nazwa kodowa modelu: SSR-750GD Active PFC F3 Kompatybilność ze standardami ATX12V 2.4 Moc ciągła 750 W Typowa sprawność do ok. 92% (certyfikat 80 PLUS Gold) Jedna linia +12 V (62 A) - 744 W 4 złącza PCI-E 8-pin Tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV Całkowicie modularny system okablowania Złocone piny w najważniejszych złączach Czarne, taśmowe wiązki kablowe złącz SATA/Molex Aktywny system PFC (0,99) Cichy 135 mm wentylator z łożyskiem FDB (Fluid Dynamic Bearing) Dwa tryby pracy wentylatora: hybrydowy (półpasywny) lub ciągły Zastosowano wyłącznie japońskie kondensatory o temperaturze pracy do 105 °C MTLR - Micro Tolerance Load Regulation - regulacją napięć w zakresie do 0,5% Wsparcie stanów energetycznych C6/C7 Topologia “full bridge” LLC oraz konwertery DC-DC Dwunastoletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w Seasonic PRIME 750 W Gold: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego. OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza. OCP - zabezpieczenie nadmiarowo-prądowe; wyłącza monitorowaną szynę, gdy płynący prąd przekracza ustalone wartości, OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe). UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe). OTP - zabezpieczenie termiczne, wyłącza zasilacz, gdy temperatura wewnątrz PSU osiąga wartość progową. W grudniu zeszłego roku miałem okazję przyjrzeć się "tytanowej" odmianie SeaSonica, więc teraz przyszedł czas na PRIME o niższej sprawności, ale również atrakcyjniejszej cenie. Seasonic PRIME 750 W Gold to reprezentant środka, ale taka moc jest w zupełności wystarczająca do zasilenia najnowszych procesorów Intel Core i5-6600/7600K, Core i7-6700/7700K, i9 7900X oraz AMD Ryzen, w tandemie z dwoma wydajnymi układami graficznymi. Mając dodatkowy zapas, bez obaw możemy myśleć także o wysokim stabilnym podkręcaniu - jak pisałem tętnienia napięć podobno nie przekraczają 20 mV, co oczywiście sprawdzę w testach. Na samym początku mojej kariery w PurePC wspominałem, że pracuję nad komorą termiczną, tzw. hot box. Tak naprawdę jest ona w fazie testowania. Na razie na zaostrzenie apetytu przygotowałem jeden test w temperaturze 42-45 st. C. Sprzęt muszę jeszcze dopieścić, ale myślę, że przy kolejnych testach hot box będzie stałym punktem w procedurze testowej zasilaczy. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test SeaSonic PRIME 750W Gold - godny następca X-Series KM3 - SPIS TREŚCI 1 - SeaSonic nie tylko w wersji tytanowej 2 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Testy 8 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Sprawność 11 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Podsumowanie Tagi: 750 w, 750W, 80 plus, cena, gold, hotbox, psu, recenzja, review, seasonic, specyfikacja, test, test zasilacza, titanium, wydajność, zasilacz,Łukasz SierantTest SeaSonic PRIME 750W Gold - godny następca X-Series KM3 - SPIS TREŚCI 1 - SeaSonic nie tylko w wersji tytanowej 2 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Testy 8 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Sprawność 11 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Podsumowanie Kiedy wszyscy dookoła myślą, że zasilaczy komputerowych nie można już znacząco poprawić, wtedy wkracza Seasonic i prezentuję kolejne modele, które parametrami przyćmiewają konkurencję. Tak jest właśnie z linią produktową PRIME. Analogowe lecz zarazem innowacyjne jednostki, to nie tylko wzorowa sprawność, ale także nienaganny wygląd oraz doskonałe właściwości elektryczne dzięki najwyższej jakości podzespołom. Wspomniana rodzina składa się z trzech podserii: Titanium, Platinum oraz Gold. U schyłku poprzedniego roku miałem okazję przetestować flagowego PRIME Titanium 750 W, który stał się moim prywatnym numerem jeden. Tym razem sprawdzę wersję z certyfikatem 80 PLUS Gold. Wszystkie zasilacze PRIME wykorzystują wspólną platformę, różnice ograniczono do zastosowanych tranzystorów czy głównych kondensatorów, więc bohater testu zapowiada się obiecująco. Ach i jeszcze jedna informacja - Seasonic PRIME Gold to następca cenionej, ale wysłużonej serii X-Series KM3. Autor: Łukasz Sierant Cała seria SeaSonic PRIME to absolutny hi-end wśród desktopowych zasilaczy komputerowych, a jak wcześniej wspomniałem, wszystkie oparte zostały na jednej zunifikowanej platformie (wspólnym projekcie PCB). Nadal są to jednostki analogowe, ale najwidoczniej producent widzi tutaj jeszcze spore pole manewru i wzorem np. Corsair, nie wprowadza w swoich flagowych produktach cyfrowego procesora odpowiedzialnego m.in. za kontrolę pracy wentylatora czy monitoring parametrów. SeaSonic PRIME Gold, tak jak PRIME Titanium, to zasilacz o bardzo wyśrubowanych parametrach. Testowana jednostka wedle zapewnień producenta utrzymuje napięcie wyjściowe +3,3 V, +5 V oraz +12 V w bardzo małym przedziale 0,5% regulacji (norma ATX dopuszcza nawet 5%), niskie tętnienia oraz zaszumienie napięć poniżej 20 mV. Do tego w Seasonic PRIME 750 W Gold otrzymujemy jeszcze półpasywną pracę układu chłodzenia czy pełną moc znamionową nawet w temperaturze 50 °C. W tym konkretnym przypadku będę miał dla Was także dodatkowy test, ale o tym przeczytacie na odpowiedniej stronie :) Zasilacz Seasonic PRIME 750 W Gold powinien zapewnić niskie szumy oraz tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV. Testowany w naszej redakcji model Titanium pokazał, że nie jest to problemem, więc tutaj powinno być podobnie. Jak na najwyższą półkę przystało, Seasonic PRIME 750 W Gold oferuje też całkowicie modularne okablowanie oraz czarne płaskie wiązki kablowe (tylko SATA/Molex). Wysoka sprawność powinna zaowocować mniejszymi stratami w postaci wydzielanego ciepła, dlatego Seasonic zaimplementował w swoim produkcie (wzorem starszych konstrukcji) pracę wentylatora w trybie hybrydowym (półpasywnym). Oczywiście mamy dedykowany przełącznik, który pozwala ustawić również pracę ciągłą układu chłodzenia. Zasilacz występuje w kilku wariantach mocy - od 650 W do 1200 W. Poniżej znajdziecie parametry techniczne dla wersji Seasonic PRIME 750 W Gold: Seasonic PRIME 750 W Gold - podstawowa specyfikacja: Nazwa kodowa modelu: SSR-750GD Active PFC F3 Kompatybilność ze standardami ATX12V 2.4 Moc ciągła 750 W Typowa sprawność do ok. 92% (certyfikat 80 PLUS Gold) Jedna linia +12 V (62 A) - 744 W 4 złącza PCI-E 8-pin Tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV Całkowicie modularny system okablowania Złocone piny w najważniejszych złączach Czarne, taśmowe wiązki kablowe złącz SATA/Molex Aktywny system PFC (0,99) Cichy 135 mm wentylator z łożyskiem FDB (Fluid Dynamic Bearing) Dwa tryby pracy wentylatora: hybrydowy (półpasywny) lub ciągły Zastosowano wyłącznie japońskie kondensatory o temperaturze pracy do 105 °C MTLR - Micro Tolerance Load Regulation - regulacją napięć w zakresie do 0,5% Wsparcie stanów energetycznych C6/C7 Topologia “full bridge” LLC oraz konwertery DC-DC Dwunastoletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w Seasonic PRIME 750 W Gold: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego. OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza. OCP - zabezpieczenie nadmiarowo-prądowe; wyłącza monitorowaną szynę, gdy płynący prąd przekracza ustalone wartości, OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe). UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe). OTP - zabezpieczenie termiczne, wyłącza zasilacz, gdy temperatura wewnątrz PSU osiąga wartość progową. W grudniu zeszłego roku miałem okazję przyjrzeć się "tytanowej" odmianie SeaSonica, więc teraz przyszedł czas na PRIME o niższej sprawności, ale również atrakcyjniejszej cenie. Seasonic PRIME 750 W Gold to reprezentant środka, ale taka moc jest w zupełności wystarczająca do zasilenia najnowszych procesorów Intel Core i5-6600/7600K, Core i7-6700/7700K, i9 7900X oraz AMD Ryzen, w tandemie z dwoma wydajnymi układami graficznymi. Mając dodatkowy zapas, bez obaw możemy myśleć także o wysokim stabilnym podkręcaniu - jak pisałem tętnienia napięć podobno nie przekraczają 20 mV, co oczywiście sprawdzę w testach. Na samym początku mojej kariery w PurePC wspominałem, że pracuję nad komorą termiczną, tzw. hot box. Tak naprawdę jest ona w fazie testowania. Na razie na zaostrzenie apetytu przygotowałem jeden test w temperaturze 42-45 st. C. Sprzęt muszę jeszcze dopieścić, ale myślę, że przy kolejnych testach hot box będzie stałym punktem w procedurze testowej zasilaczy. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test SeaSonic PRIME 750W Gold - godny następca X-Series KM3 - SPIS TREŚCI 1 - SeaSonic nie tylko w wersji tytanowej 2 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Testy 8 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Sprawność 11 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME 750 W Gold - Podsumowanie Tagi: 750 w, 750W, 80 plus, cena, gold, hotbox, psu, recenzja, review, seasonic, specyfikacja, test, test zasilacza, titanium, wydajność, zasilacz,Łukasz Sierant