Test Tesoro Gram Spectrum - Płaska klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - Niby płaska, a jednak przyciąga uwagę... 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Gram Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Gram Spectrum - Oprogramowanie Tesoro 6 - Tesoro Gram Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Czy płaska znaczy lepsza? Całkiem niedawno na łamach portalu recenzowaliśmy flagowego gryzonia firmy Tesoro. Model Ascalon Spectrum, bo o nim tu mowa, wypadł w testach całkiem nieźle, choć do konkurencyjnej myszy Logitech G402, która potaniała do porównywalnego poziomu, traci na jakości wykonania i niezawodności zastosowanej optyki. Dziś w nasze ręce trafiła klawiatura tejże firmy, wyposażona w dość rzadkie, jak na klawiatury mechaniczne, płaskie klawisze. Model ten może dzięki nim zawalczyć o zwolenników konstrukcji membranowych, którzy nie trawią wysokiego profilu standardowych mechaników. Gra jest warta świeczki, ponieważ jedyną szeroko dostępną w Polsce konkurencję stanowi Apex M800 ze stajni SteelSeries. Teoretycznie Tesoro obejmuje prowadzenie dzięki niższej cenie i niewiele odbiegającym od rywala specyfikacjom, jednak czy podoła wyzwaniu? Czy firmie uda się tym produktem zatrzeć niezbyt imponujące pierwsze wrażenie myszki Ascalon Spectrum? W niniejszym tekście postaramy się odpowiedzieć na te pytania. Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisie oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne wersje pierwszego z wymienionych urządzeń były opracowywane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek już w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny, spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300, zmarginalizował papier jako medium przechowywania, a także wprowadzania danych. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. Klawiaturę Tesoro Gram Spectrum wyposażono w dość rzadkie, jak na klawiatury mechaniczne, płaskie klawisze. Do redakcji trafiła wersja zaopatrzona w klikające przełączniki Kailh Agile Blue. Markę Tesoro w 2011 roku na terenie Stanów Zjednoczonych powołał do życia biznesmen Szu Hao Chen. Na tle dzisiejszych gigantów branży jej początki prezentują się dość pokaźnie, bowiem już w ciągu dwóch lat w ofercie firmy znalazła się klawiatura mechaniczna Durandal, mysz Shrike oraz serii podkładek materiałowych Aegis. Do niedawna rozwój przedsiębiorstwa postępował raczej ewolucyjnie, jednak od około 2015 roku zaczął przyspieszać. Tesoro w krótkim czasie zaprezentowało kilka nowych myszek, wśród których warto wspomnieć o modelach Ascalon, Sharur i Sagitta (wszystkie z sufiksem Spectrum). Nazwy jej produktów pochodzą od legendarnego uzbrojenia, używanego przez mityczne bóstwa z różnych panteonów. Producent poprzez rozbudowywanie tła historycznego dba o to, by każde jego urządzenie owiane było mgiełką legendy. Jej oferta, skierowana dla graczy, składa się głównie z klawiatur i myszek, dopełnianych przez zestawy słuchawkowe i podkładki. Obecnie marka jest już rozpoznawalna zarówno na Nowym, jak i Starym Kontynencie i posiada oddziały w kraju Ojców Założycieli, na Tajwanie oraz w Chinach. Nad Wisłą sprzęt Tesoro nie jest jednak dostępny w takim stopniu, jak produkty najpopularniejszych producentów. Zdarzają się także dni, gdy w sklepach nie ma poszukiwanego przez nas modelu, choć w dniu powstawania recenzji nie był to problem. Specyfikacja Tesoro Gram Spectrum: Przełączniki: mechaniczne / Kailh Agile Blue Charakterystyka switchy: klikające / 45 g (55 g u szczytu) Żywotność przełączników: ponad 60 milionów kliknięć NKRO: pełne / 6KRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: LP / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 445 (Sz) x 137 (D) x 25 / 36 (W) mm Waga bez kabla: 1002 g Dedykowane klawisze multimedialne: Nie Łączność: USB 2.0 / 180 cm / w oplocie / odłączany Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: RGB / indywidualne Oprogramowanie: Rozproszone (osobny program dla każdego urządzenia) Recenzowany model wyróżnia kilka ciekawych cech. Jedną z nich przytoczyliśmy już w zajawce artykułu i jest nią płaski profil nakładek na klawisze. Jedyną dostępną w Polsce klawiaturą, posiadającą ten sam wyróżnik, jest Apex M800 produkcji SteelSeries. W przeciwieństwie do niej oraz do wielu innych modeli, Gram Spectrum oferowana jest również w kompletnie białej wersji kolorystycznej. Do redakcji trafił model wyposażony w klikające przełączniki Kailh Agile Blue, produkowane przez firmę Kaihua. Aktywują się one 1.5 mm po wciśnięciu, podobnie jak odmiana linearna, zwana Agile Red. Jednym z naszych zadań będzie weryfikacja, czy te 0.5 mm daje względem klasycznych switchy Cherry MX odczuwalną różnicę. Inną ważną cechą urządzenia jest indywidualne dla każdego klawisza podświetlenie RGB, pozwalające na skomponowanie nieskończonej ilości kolorowych efektów świetlnych. W testach będziemy się jednak skupiać na reprodukcji barw, nie na naśladowaniu choinki. Oszczędności poczyniono w warstwie ergonomii, czego objawem jest brak podkładki pod nadgarstki. Biorąc jednak pod uwagę płaski profil tej klawiatury, wątpię, by problem ten był znaczący. Mocną stroną tego modelu ma być jakość wykonania, co w kontekście rezultatu testów myszy Tesoro Ascalon Spectrum powinno postawić producenta w lepszym świetle. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test Tesoro Gram Spectrum - Płaska klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - Niby płaska, a jednak przyciąga uwagę... 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Gram Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Gram Spectrum - Oprogramowanie Tesoro 6 - Tesoro Gram Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Czy płaska znaczy lepsza? Tagi: 500, 550, 600, dla graczy, do, gram, klawiatura, mechaniczna, podświetlana, płaska, recenzja, rgb, spectrum, tesoro, test, za,Krzysztof WójtowiczTest Tesoro Gram Spectrum - Płaska klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - Niby płaska, a jednak przyciąga uwagę... 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Gram Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Gram Spectrum - Oprogramowanie Tesoro 6 - Tesoro Gram Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Czy płaska znaczy lepsza? Całkiem niedawno na łamach portalu recenzowaliśmy flagowego gryzonia firmy Tesoro. Model Ascalon Spectrum, bo o nim tu mowa, wypadł w testach całkiem nieźle, choć do konkurencyjnej myszy Logitech G402, która potaniała do porównywalnego poziomu, traci na jakości wykonania i niezawodności zastosowanej optyki. Dziś w nasze ręce trafiła klawiatura tejże firmy, wyposażona w dość rzadkie, jak na klawiatury mechaniczne, płaskie klawisze. Model ten może dzięki nim zawalczyć o zwolenników konstrukcji membranowych, którzy nie trawią wysokiego profilu standardowych mechaników. Gra jest warta świeczki, ponieważ jedyną szeroko dostępną w Polsce konkurencję stanowi Apex M800 ze stajni SteelSeries. Teoretycznie Tesoro obejmuje prowadzenie dzięki niższej cenie i niewiele odbiegającym od rywala specyfikacjom, jednak czy podoła wyzwaniu? Czy firmie uda się tym produktem zatrzeć niezbyt imponujące pierwsze wrażenie myszki Ascalon Spectrum? W niniejszym tekście postaramy się odpowiedzieć na te pytania. Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisie oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne wersje pierwszego z wymienionych urządzeń były opracowywane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek już w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny, spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300, zmarginalizował papier jako medium przechowywania, a także wprowadzania danych. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. Klawiaturę Tesoro Gram Spectrum wyposażono w dość rzadkie, jak na klawiatury mechaniczne, płaskie klawisze. Do redakcji trafiła wersja zaopatrzona w klikające przełączniki Kailh Agile Blue. Markę Tesoro w 2011 roku na terenie Stanów Zjednoczonych powołał do życia biznesmen Szu Hao Chen. Na tle dzisiejszych gigantów branży jej początki prezentują się dość pokaźnie, bowiem już w ciągu dwóch lat w ofercie firmy znalazła się klawiatura mechaniczna Durandal, mysz Shrike oraz serii podkładek materiałowych Aegis. Do niedawna rozwój przedsiębiorstwa postępował raczej ewolucyjnie, jednak od około 2015 roku zaczął przyspieszać. Tesoro w krótkim czasie zaprezentowało kilka nowych myszek, wśród których warto wspomnieć o modelach Ascalon, Sharur i Sagitta (wszystkie z sufiksem Spectrum). Nazwy jej produktów pochodzą od legendarnego uzbrojenia, używanego przez mityczne bóstwa z różnych panteonów. Producent poprzez rozbudowywanie tła historycznego dba o to, by każde jego urządzenie owiane było mgiełką legendy. Jej oferta, skierowana dla graczy, składa się głównie z klawiatur i myszek, dopełnianych przez zestawy słuchawkowe i podkładki. Obecnie marka jest już rozpoznawalna zarówno na Nowym, jak i Starym Kontynencie i posiada oddziały w kraju Ojców Założycieli, na Tajwanie oraz w Chinach. Nad Wisłą sprzęt Tesoro nie jest jednak dostępny w takim stopniu, jak produkty najpopularniejszych producentów. Zdarzają się także dni, gdy w sklepach nie ma poszukiwanego przez nas modelu, choć w dniu powstawania recenzji nie był to problem. Specyfikacja Tesoro Gram Spectrum: Przełączniki: mechaniczne / Kailh Agile Blue Charakterystyka switchy: klikające / 45 g (55 g u szczytu) Żywotność przełączników: ponad 60 milionów kliknięć NKRO: pełne / 6KRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: LP / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 445 (Sz) x 137 (D) x 25 / 36 (W) mm Waga bez kabla: 1002 g Dedykowane klawisze multimedialne: Nie Łączność: USB 2.0 / 180 cm / w oplocie / odłączany Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: RGB / indywidualne Oprogramowanie: Rozproszone (osobny program dla każdego urządzenia) Recenzowany model wyróżnia kilka ciekawych cech. Jedną z nich przytoczyliśmy już w zajawce artykułu i jest nią płaski profil nakładek na klawisze. Jedyną dostępną w Polsce klawiaturą, posiadającą ten sam wyróżnik, jest Apex M800 produkcji SteelSeries. W przeciwieństwie do niej oraz do wielu innych modeli, Gram Spectrum oferowana jest również w kompletnie białej wersji kolorystycznej. Do redakcji trafił model wyposażony w klikające przełączniki Kailh Agile Blue, produkowane przez firmę Kaihua. Aktywują się one 1.5 mm po wciśnięciu, podobnie jak odmiana linearna, zwana Agile Red. Jednym z naszych zadań będzie weryfikacja, czy te 0.5 mm daje względem klasycznych switchy Cherry MX odczuwalną różnicę. Inną ważną cechą urządzenia jest indywidualne dla każdego klawisza podświetlenie RGB, pozwalające na skomponowanie nieskończonej ilości kolorowych efektów świetlnych. W testach będziemy się jednak skupiać na reprodukcji barw, nie na naśladowaniu choinki. Oszczędności poczyniono w warstwie ergonomii, czego objawem jest brak podkładki pod nadgarstki. Biorąc jednak pod uwagę płaski profil tej klawiatury, wątpię, by problem ten był znaczący. Mocną stroną tego modelu ma być jakość wykonania, co w kontekście rezultatu testów myszy Tesoro Ascalon Spectrum powinno postawić producenta w lepszym świetle. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test Tesoro Gram Spectrum - Płaska klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - Niby płaska, a jednak przyciąga uwagę... 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Gram Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Gram Spectrum - Oprogramowanie Tesoro 6 - Tesoro Gram Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Czy płaska znaczy lepsza? Tagi: 500, 550, 600, dla graczy, do, gram, klawiatura, mechaniczna, podświetlana, płaska, recenzja, rgb, spectrum, tesoro, test, za,Krzysztof WójtowiczTest Tesoro Gram Spectrum - Płaska klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - Niby płaska, a jednak przyciąga uwagę... 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Gram Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Gram Spectrum - Oprogramowanie Tesoro 6 - Tesoro Gram Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Czy płaska znaczy lepsza? Całkiem niedawno na łamach portalu recenzowaliśmy flagowego gryzonia firmy Tesoro. Model Ascalon Spectrum, bo o nim tu mowa, wypadł w testach całkiem nieźle, choć do konkurencyjnej myszy Logitech G402, która potaniała do porównywalnego poziomu, traci na jakości wykonania i niezawodności zastosowanej optyki. Dziś w nasze ręce trafiła klawiatura tejże firmy, wyposażona w dość rzadkie, jak na klawiatury mechaniczne, płaskie klawisze. Model ten może dzięki nim zawalczyć o zwolenników konstrukcji membranowych, którzy nie trawią wysokiego profilu standardowych mechaników. Gra jest warta świeczki, ponieważ jedyną szeroko dostępną w Polsce konkurencję stanowi Apex M800 ze stajni SteelSeries. Teoretycznie Tesoro obejmuje prowadzenie dzięki niższej cenie i niewiele odbiegającym od rywala specyfikacjom, jednak czy podoła wyzwaniu? Czy firmie uda się tym produktem zatrzeć niezbyt imponujące pierwsze wrażenie myszki Ascalon Spectrum? W niniejszym tekście postaramy się odpowiedzieć na te pytania. Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisie oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne wersje pierwszego z wymienionych urządzeń były opracowywane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek już w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny, spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300, zmarginalizował papier jako medium przechowywania, a także wprowadzania danych. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. Klawiaturę Tesoro Gram Spectrum wyposażono w dość rzadkie, jak na klawiatury mechaniczne, płaskie klawisze. Do redakcji trafiła wersja zaopatrzona w klikające przełączniki Kailh Agile Blue. Markę Tesoro w 2011 roku na terenie Stanów Zjednoczonych powołał do życia biznesmen Szu Hao Chen. Na tle dzisiejszych gigantów branży jej początki prezentują się dość pokaźnie, bowiem już w ciągu dwóch lat w ofercie firmy znalazła się klawiatura mechaniczna Durandal, mysz Shrike oraz serii podkładek materiałowych Aegis. Do niedawna rozwój przedsiębiorstwa postępował raczej ewolucyjnie, jednak od około 2015 roku zaczął przyspieszać. Tesoro w krótkim czasie zaprezentowało kilka nowych myszek, wśród których warto wspomnieć o modelach Ascalon, Sharur i Sagitta (wszystkie z sufiksem Spectrum). Nazwy jej produktów pochodzą od legendarnego uzbrojenia, używanego przez mityczne bóstwa z różnych panteonów. Producent poprzez rozbudowywanie tła historycznego dba o to, by każde jego urządzenie owiane było mgiełką legendy. Jej oferta, skierowana dla graczy, składa się głównie z klawiatur i myszek, dopełnianych przez zestawy słuchawkowe i podkładki. Obecnie marka jest już rozpoznawalna zarówno na Nowym, jak i Starym Kontynencie i posiada oddziały w kraju Ojców Założycieli, na Tajwanie oraz w Chinach. Nad Wisłą sprzęt Tesoro nie jest jednak dostępny w takim stopniu, jak produkty najpopularniejszych producentów. Zdarzają się także dni, gdy w sklepach nie ma poszukiwanego przez nas modelu, choć w dniu powstawania recenzji nie był to problem. Specyfikacja Tesoro Gram Spectrum: Przełączniki: mechaniczne / Kailh Agile Blue Charakterystyka switchy: klikające / 45 g (55 g u szczytu) Żywotność przełączników: ponad 60 milionów kliknięć NKRO: pełne / 6KRO Układ: QWERTY / ANSI Profil klawiszy: LP / cylindryczne Podkładka pod nadgarstki: Nie Wymiary: 445 (Sz) x 137 (D) x 25 / 36 (W) mm Waga bez kabla: 1002 g Dedykowane klawisze multimedialne: Nie Łączność: USB 2.0 / 180 cm / w oplocie / odłączany Hub USB: Nie Porty audio: Nie Podświetlenie: RGB / indywidualne Oprogramowanie: Rozproszone (osobny program dla każdego urządzenia) Recenzowany model wyróżnia kilka ciekawych cech. Jedną z nich przytoczyliśmy już w zajawce artykułu i jest nią płaski profil nakładek na klawisze. Jedyną dostępną w Polsce klawiaturą, posiadającą ten sam wyróżnik, jest Apex M800 produkcji SteelSeries. W przeciwieństwie do niej oraz do wielu innych modeli, Gram Spectrum oferowana jest również w kompletnie białej wersji kolorystycznej. Do redakcji trafił model wyposażony w klikające przełączniki Kailh Agile Blue, produkowane przez firmę Kaihua. Aktywują się one 1.5 mm po wciśnięciu, podobnie jak odmiana linearna, zwana Agile Red. Jednym z naszych zadań będzie weryfikacja, czy te 0.5 mm daje względem klasycznych switchy Cherry MX odczuwalną różnicę. Inną ważną cechą urządzenia jest indywidualne dla każdego klawisza podświetlenie RGB, pozwalające na skomponowanie nieskończonej ilości kolorowych efektów świetlnych. W testach będziemy się jednak skupiać na reprodukcji barw, nie na naśladowaniu choinki. Oszczędności poczyniono w warstwie ergonomii, czego objawem jest brak podkładki pod nadgarstki. Biorąc jednak pod uwagę płaski profil tej klawiatury, wątpię, by problem ten był znaczący. Mocną stroną tego modelu ma być jakość wykonania, co w kontekście rezultatu testów myszy Tesoro Ascalon Spectrum powinno postawić producenta w lepszym świetle. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test Tesoro Gram Spectrum - Płaska klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - Niby płaska, a jednak przyciąga uwagę... 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - Tesoro Gram Spectrum - Budowa i jakość wykonania 5 - Tesoro Gram Spectrum - Oprogramowanie Tesoro 6 - Tesoro Gram Spectrum - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Czy płaska znaczy lepsza? Tagi: 500, 550, 600, dla graczy, do, gram, klawiatura, mechaniczna, podświetlana, płaska, recenzja, rgb, spectrum, tesoro, test, za,Krzysztof Wójtowicz