Test SteelSeries Rival 500 - Mysz do MMO z dobrym sensorem - SPIS TREŚCI 1 - Do serii SteelSeries Rival wreszcie dołączyła mysz do MMO 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Rival 500 - Budowa i jakość wykonania 5 - SteelSeries Rival 500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Rival 500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Wszystkich srok za ogon złapać się nie da, choć było blisko... Analizując wypowiedzi polskich internautów, poszukujących dla siebie najlepszej myszki, bardzo często trafiam na opinie, iż zaopatrzenie gryzonia w więcej, niż 2 przyciski pod kciukiem, to zbędny kaprys. Pogląd ten najczęściej wyznają wielbiciele gier z gatunku FPS oraz gracze, którzy nie widzą sensu w korzystaniu z makr. Sam buszuję czasem po serwerach sieciowych strzelanek, lecz grywam także w inne gatunki, włączając w to MMO. Entuzjaści tej ostatniej gałęzi elektronicznej rozgrywki kochają dodatkowe przyciski, ułatwiające im dostęp do umiejętności i ich kombinacji. Próbując przeforsować swoje wyobrażenie na temat naszego ideału ergonomii, ilości przycisków itd. na graczach z jednego lub drugiego obozu, tak naprawdę wykazujemy się ignorancją. Połączenie światów sieciowych strzelanek i rolplejów w myszce wymagałoby konsensusu, dorzucającego więcej przycisków do klasycznego gryzonia pod FPS-y oraz niską wagę. Wyzwanie Actimela podjęła duńska firma SteelSeries. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, by sprostać potrzebom armii. Podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub (by skontrastować je do myszy komputerowych) kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrogich samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie wymagały opatentowania, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę zamiast do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki przebiegała w żółwim tempie. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya pojawił się w 1982 roku jako integralny element komputerów Xerox Star, kosztujących w tamtych czasach zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1983 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. Rival 500 jest pierwszą od 6 lat myszą SteelSeries, dedykowaną grom MMO. Owoc prac prezentuje się naprawdę smakowicie. Firma SteelSeries została założona w 2001 roku w Kopenhadze przez Jacoba Wolff-Petersena i nosiła wtedy nazwę Soft Trading. Jej kariera rozpoczęła się niepozornie od premiery dwóch podkładek - szklanej IceMat oraz aluminiowej SteelPad. Inspirując się tą ostatnią, w 2007 roku zmieniono nazwę firmy na obecną. W jej ofercie znaleźć możemy nie tylko podkładki pod myszy, z popularną serią QCK na czele, lecz także posiadające naśladowany przez wielu producentów kształt myszy Sensei. Nie można także zapomnieć o znanej serii zestawów słuchawkowych dla graczy serii Siberia (recenzja topowego modelu Siberia 840) oraz prawdziwym koniu pociągowym, czyli klawiaturze 6Gv2. Zapewne niektórzy z was pamiętają model Ikari Optical, który, podobnie jak większość starszej oferty producenta, został wycofany ze sprzedaży. Firma stara się bowiem drastycznie unowocześnić oferowany asortyment, wprowadzając m.in. myszy serii Rival, podkładkę DeX, klawiatury Apex M800 (zaopatrzoną w autorskie switche QS1) i M500 oraz gamepad Stratus XL. SteelSeries od dawna starała się stać na straży informacji, podając na stronach internetowych swoich produktów wiele przydatnych danych, wykraczając tym samym poza przeciętny poziom, ustalony przez konkurencję. Choć duńska firma zaprzęgnęła do promocji jej produktów różnych streamerów, nadal trzyma się obranej przed laty ścieżki. SteelSeries Siberia 840 - bezprzewodowy zestaw słuchawkowy Specyfikacja SteelSeries Rival 500: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 119 (D) x 78 (Sz) x 43 (W) mm Szerokość chwytu: 65 mm Waga bez kabla: 133 g Ilość przycisków: 15 Przełączniki główne: SteelSeries (30 milionów kliknięć) Sensor: optyczny / PixArt PWM3360DM Rozdzielczość: 100 - 16000 DPI / interwał co 100 DPI / po 12000 DPI interwał co 200 Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 200 mm / bez oplotu Ślizgacze: 3 / teflonowe Oprogramowanie: Kompleksowe (jeden instalator obsługuje wszystkie kompatybilne urządzenia) Podświetlenie: RGB / dwustrefowe Rival 500 jest pierwszą od czasu pojawienia się na rynku poprzednika, sygnowanego dodatkiem do World of Warcraft: Cataclysm, myszą SteelSeries, dedykowaną grom MMO. Firmie wypełnienie luki w tym segmencie zajęło zatem niemalże 6 lat. Lepiej późno, niż wcale, zwłaszcza że owoc prac prezentuje się naprawdę smakowicie. Na łamach PurePC ukazał się już news opisujący funkcjonalność tego gryzonia, dlatego tutaj zamieszczę jedynie skrócony opis najważniejszych cech myszy. SteelSeries Rival 500 w porównaniu do modeli Razer Naga Hex V2, ASUS ROG Spatha i Natec Genesis GX85 ma na pierwszy rzut oka najlepiej rozlokowane przyciski dodatkowe. Po raz pierwszy w serii Rival uświadczymy wychylanej na boki rolki. Model ten posiada ergonomiczną obudowę dla graczy praworęcznych, mierzy 119 mm na długość, waży 133 g bez kabla i jest zaopatrzony w najlepszy sensor optyczny PixArt PWM3360. Mysz podświetlana jest dwiema niezależnymi diodami RGB i obsługuje system powiadomień, zintegrowany z grami. Alerty przekazywane są do gracza także poprzez wibracje grzbietu gryzonia. Przyciski boczne, opatrzone numerami 06 i 07, można zablokować przełącznikiem, umieszczonym od spodu konstrukcji. Miłym gestem ze strony producenta jest honorowanie 30-dniowego okresu zwrotu przy zakupie za pośrednictwem oficjalnego sklepu. SteelSeries Apex M800. Test topowej klawiatury mechanicznej 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test SteelSeries Rival 500 - Mysz do MMO z dobrym sensorem - SPIS TREŚCI 1 - Do serii SteelSeries Rival wreszcie dołączyła mysz do MMO 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Rival 500 - Budowa i jakość wykonania 5 - SteelSeries Rival 500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Rival 500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Wszystkich srok za ogon złapać się nie da, choć było blisko... Tagi: 500, Avago, dla graczy, engine, fps, gamesense, mmo, optyczna, pixart, podświetlana, pwm3360, pwm3360dm, rgb, rival, SS, sse, steelseries, z wibracjami,Krzysztof WójtowiczTest SteelSeries Rival 500 - Mysz do MMO z dobrym sensorem - SPIS TREŚCI 1 - Do serii SteelSeries Rival wreszcie dołączyła mysz do MMO 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Rival 500 - Budowa i jakość wykonania 5 - SteelSeries Rival 500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Rival 500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Wszystkich srok za ogon złapać się nie da, choć było blisko... Analizując wypowiedzi polskich internautów, poszukujących dla siebie najlepszej myszki, bardzo często trafiam na opinie, iż zaopatrzenie gryzonia w więcej, niż 2 przyciski pod kciukiem, to zbędny kaprys. Pogląd ten najczęściej wyznają wielbiciele gier z gatunku FPS oraz gracze, którzy nie widzą sensu w korzystaniu z makr. Sam buszuję czasem po serwerach sieciowych strzelanek, lecz grywam także w inne gatunki, włączając w to MMO. Entuzjaści tej ostatniej gałęzi elektronicznej rozgrywki kochają dodatkowe przyciski, ułatwiające im dostęp do umiejętności i ich kombinacji. Próbując przeforsować swoje wyobrażenie na temat naszego ideału ergonomii, ilości przycisków itd. na graczach z jednego lub drugiego obozu, tak naprawdę wykazujemy się ignorancją. Połączenie światów sieciowych strzelanek i rolplejów w myszce wymagałoby konsensusu, dorzucającego więcej przycisków do klasycznego gryzonia pod FPS-y oraz niską wagę. Wyzwanie Actimela podjęła duńska firma SteelSeries. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, by sprostać potrzebom armii. Podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub (by skontrastować je do myszy komputerowych) kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrogich samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie wymagały opatentowania, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę zamiast do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki przebiegała w żółwim tempie. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya pojawił się w 1982 roku jako integralny element komputerów Xerox Star, kosztujących w tamtych czasach zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1983 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. Rival 500 jest pierwszą od 6 lat myszą SteelSeries, dedykowaną grom MMO. Owoc prac prezentuje się naprawdę smakowicie. Firma SteelSeries została założona w 2001 roku w Kopenhadze przez Jacoba Wolff-Petersena i nosiła wtedy nazwę Soft Trading. Jej kariera rozpoczęła się niepozornie od premiery dwóch podkładek - szklanej IceMat oraz aluminiowej SteelPad. Inspirując się tą ostatnią, w 2007 roku zmieniono nazwę firmy na obecną. W jej ofercie znaleźć możemy nie tylko podkładki pod myszy, z popularną serią QCK na czele, lecz także posiadające naśladowany przez wielu producentów kształt myszy Sensei. Nie można także zapomnieć o znanej serii zestawów słuchawkowych dla graczy serii Siberia (recenzja topowego modelu Siberia 840) oraz prawdziwym koniu pociągowym, czyli klawiaturze 6Gv2. Zapewne niektórzy z was pamiętają model Ikari Optical, który, podobnie jak większość starszej oferty producenta, został wycofany ze sprzedaży. Firma stara się bowiem drastycznie unowocześnić oferowany asortyment, wprowadzając m.in. myszy serii Rival, podkładkę DeX, klawiatury Apex M800 (zaopatrzoną w autorskie switche QS1) i M500 oraz gamepad Stratus XL. SteelSeries od dawna starała się stać na straży informacji, podając na stronach internetowych swoich produktów wiele przydatnych danych, wykraczając tym samym poza przeciętny poziom, ustalony przez konkurencję. Choć duńska firma zaprzęgnęła do promocji jej produktów różnych streamerów, nadal trzyma się obranej przed laty ścieżki. SteelSeries Siberia 840 - bezprzewodowy zestaw słuchawkowy Specyfikacja SteelSeries Rival 500: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 119 (D) x 78 (Sz) x 43 (W) mm Szerokość chwytu: 65 mm Waga bez kabla: 133 g Ilość przycisków: 15 Przełączniki główne: SteelSeries (30 milionów kliknięć) Sensor: optyczny / PixArt PWM3360DM Rozdzielczość: 100 - 16000 DPI / interwał co 100 DPI / po 12000 DPI interwał co 200 Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 200 mm / bez oplotu Ślizgacze: 3 / teflonowe Oprogramowanie: Kompleksowe (jeden instalator obsługuje wszystkie kompatybilne urządzenia) Podświetlenie: RGB / dwustrefowe Rival 500 jest pierwszą od czasu pojawienia się na rynku poprzednika, sygnowanego dodatkiem do World of Warcraft: Cataclysm, myszą SteelSeries, dedykowaną grom MMO. Firmie wypełnienie luki w tym segmencie zajęło zatem niemalże 6 lat. Lepiej późno, niż wcale, zwłaszcza że owoc prac prezentuje się naprawdę smakowicie. Na łamach PurePC ukazał się już news opisujący funkcjonalność tego gryzonia, dlatego tutaj zamieszczę jedynie skrócony opis najważniejszych cech myszy. SteelSeries Rival 500 w porównaniu do modeli Razer Naga Hex V2, ASUS ROG Spatha i Natec Genesis GX85 ma na pierwszy rzut oka najlepiej rozlokowane przyciski dodatkowe. Po raz pierwszy w serii Rival uświadczymy wychylanej na boki rolki. Model ten posiada ergonomiczną obudowę dla graczy praworęcznych, mierzy 119 mm na długość, waży 133 g bez kabla i jest zaopatrzony w najlepszy sensor optyczny PixArt PWM3360. Mysz podświetlana jest dwiema niezależnymi diodami RGB i obsługuje system powiadomień, zintegrowany z grami. Alerty przekazywane są do gracza także poprzez wibracje grzbietu gryzonia. Przyciski boczne, opatrzone numerami 06 i 07, można zablokować przełącznikiem, umieszczonym od spodu konstrukcji. Miłym gestem ze strony producenta jest honorowanie 30-dniowego okresu zwrotu przy zakupie za pośrednictwem oficjalnego sklepu. SteelSeries Apex M800. Test topowej klawiatury mechanicznej 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test SteelSeries Rival 500 - Mysz do MMO z dobrym sensorem - SPIS TREŚCI 1 - Do serii SteelSeries Rival wreszcie dołączyła mysz do MMO 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Rival 500 - Budowa i jakość wykonania 5 - SteelSeries Rival 500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Rival 500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Wszystkich srok za ogon złapać się nie da, choć było blisko... Tagi: 500, Avago, dla graczy, engine, fps, gamesense, mmo, optyczna, pixart, podświetlana, pwm3360, pwm3360dm, rgb, rival, SS, sse, steelseries, z wibracjami,Krzysztof WójtowiczTest SteelSeries Rival 500 - Mysz do MMO z dobrym sensorem - SPIS TREŚCI 1 - Do serii SteelSeries Rival wreszcie dołączyła mysz do MMO 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Rival 500 - Budowa i jakość wykonania 5 - SteelSeries Rival 500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Rival 500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Wszystkich srok za ogon złapać się nie da, choć było blisko... Analizując wypowiedzi polskich internautów, poszukujących dla siebie najlepszej myszki, bardzo często trafiam na opinie, iż zaopatrzenie gryzonia w więcej, niż 2 przyciski pod kciukiem, to zbędny kaprys. Pogląd ten najczęściej wyznają wielbiciele gier z gatunku FPS oraz gracze, którzy nie widzą sensu w korzystaniu z makr. Sam buszuję czasem po serwerach sieciowych strzelanek, lecz grywam także w inne gatunki, włączając w to MMO. Entuzjaści tej ostatniej gałęzi elektronicznej rozgrywki kochają dodatkowe przyciski, ułatwiające im dostęp do umiejętności i ich kombinacji. Próbując przeforsować swoje wyobrażenie na temat naszego ideału ergonomii, ilości przycisków itd. na graczach z jednego lub drugiego obozu, tak naprawdę wykazujemy się ignorancją. Połączenie światów sieciowych strzelanek i rolplejów w myszce wymagałoby konsensusu, dorzucającego więcej przycisków do klasycznego gryzonia pod FPS-y oraz niską wagę. Wyzwanie Actimela podjęła duńska firma SteelSeries. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, by sprostać potrzebom armii. Podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub (by skontrastować je do myszy komputerowych) kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrogich samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie wymagały opatentowania, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę zamiast do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki przebiegała w żółwim tempie. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya pojawił się w 1982 roku jako integralny element komputerów Xerox Star, kosztujących w tamtych czasach zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1983 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. Rival 500 jest pierwszą od 6 lat myszą SteelSeries, dedykowaną grom MMO. Owoc prac prezentuje się naprawdę smakowicie. Firma SteelSeries została założona w 2001 roku w Kopenhadze przez Jacoba Wolff-Petersena i nosiła wtedy nazwę Soft Trading. Jej kariera rozpoczęła się niepozornie od premiery dwóch podkładek - szklanej IceMat oraz aluminiowej SteelPad. Inspirując się tą ostatnią, w 2007 roku zmieniono nazwę firmy na obecną. W jej ofercie znaleźć możemy nie tylko podkładki pod myszy, z popularną serią QCK na czele, lecz także posiadające naśladowany przez wielu producentów kształt myszy Sensei. Nie można także zapomnieć o znanej serii zestawów słuchawkowych dla graczy serii Siberia (recenzja topowego modelu Siberia 840) oraz prawdziwym koniu pociągowym, czyli klawiaturze 6Gv2. Zapewne niektórzy z was pamiętają model Ikari Optical, który, podobnie jak większość starszej oferty producenta, został wycofany ze sprzedaży. Firma stara się bowiem drastycznie unowocześnić oferowany asortyment, wprowadzając m.in. myszy serii Rival, podkładkę DeX, klawiatury Apex M800 (zaopatrzoną w autorskie switche QS1) i M500 oraz gamepad Stratus XL. SteelSeries od dawna starała się stać na straży informacji, podając na stronach internetowych swoich produktów wiele przydatnych danych, wykraczając tym samym poza przeciętny poziom, ustalony przez konkurencję. Choć duńska firma zaprzęgnęła do promocji jej produktów różnych streamerów, nadal trzyma się obranej przed laty ścieżki. SteelSeries Siberia 840 - bezprzewodowy zestaw słuchawkowy Specyfikacja SteelSeries Rival 500: Kształt: ergonomiczny / dla praworęcznych Wymiary: 119 (D) x 78 (Sz) x 43 (W) mm Szerokość chwytu: 65 mm Waga bez kabla: 133 g Ilość przycisków: 15 Przełączniki główne: SteelSeries (30 milionów kliknięć) Sensor: optyczny / PixArt PWM3360DM Rozdzielczość: 100 - 16000 DPI / interwał co 100 DPI / po 12000 DPI interwał co 200 Częstotliwość odświeżania: 125 / 250 / 500 / 1000 Hz Łączność: USB 2.0 / 200 mm / bez oplotu Ślizgacze: 3 / teflonowe Oprogramowanie: Kompleksowe (jeden instalator obsługuje wszystkie kompatybilne urządzenia) Podświetlenie: RGB / dwustrefowe Rival 500 jest pierwszą od czasu pojawienia się na rynku poprzednika, sygnowanego dodatkiem do World of Warcraft: Cataclysm, myszą SteelSeries, dedykowaną grom MMO. Firmie wypełnienie luki w tym segmencie zajęło zatem niemalże 6 lat. Lepiej późno, niż wcale, zwłaszcza że owoc prac prezentuje się naprawdę smakowicie. Na łamach PurePC ukazał się już news opisujący funkcjonalność tego gryzonia, dlatego tutaj zamieszczę jedynie skrócony opis najważniejszych cech myszy. SteelSeries Rival 500 w porównaniu do modeli Razer Naga Hex V2, ASUS ROG Spatha i Natec Genesis GX85 ma na pierwszy rzut oka najlepiej rozlokowane przyciski dodatkowe. Po raz pierwszy w serii Rival uświadczymy wychylanej na boki rolki. Model ten posiada ergonomiczną obudowę dla graczy praworęcznych, mierzy 119 mm na długość, waży 133 g bez kabla i jest zaopatrzony w najlepszy sensor optyczny PixArt PWM3360. Mysz podświetlana jest dwiema niezależnymi diodami RGB i obsługuje system powiadomień, zintegrowany z grami. Alerty przekazywane są do gracza także poprzez wibracje grzbietu gryzonia. Przyciski boczne, opatrzone numerami 06 i 07, można zablokować przełącznikiem, umieszczonym od spodu konstrukcji. Miłym gestem ze strony producenta jest honorowanie 30-dniowego okresu zwrotu przy zakupie za pośrednictwem oficjalnego sklepu. SteelSeries Apex M800. Test topowej klawiatury mechanicznej 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test SteelSeries Rival 500 - Mysz do MMO z dobrym sensorem - SPIS TREŚCI 1 - Do serii SteelSeries Rival wreszcie dołączyła mysz do MMO 2 - Myszki - Słowniczek pojęć 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Rival 500 - Budowa i jakość wykonania 5 - SteelSeries Rival 500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Rival 500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Wszystkich srok za ogon złapać się nie da, choć było blisko... Tagi: 500, Avago, dla graczy, engine, fps, gamesense, mmo, optyczna, pixart, podświetlana, pwm3360, pwm3360dm, rgb, rival, SS, sse, steelseries, z wibracjami,Krzysztof Wójtowicz