Test tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus - Rozrywka w terenie - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Z rozrywką w świat 2 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wyświetlacz / GPS 4 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Aparat i kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Na bezrybiu i rak ryba? Nie ukrywam, że od dawna gdzieś umyka mi, że w ogóle istnieją jeszcze takie urządzenia jak tablety. Ciśnie mi się przy tym na usta złośliwa uwaga, że to nawet nie moja wina - ten rynek po prostu zamarł. Kwestia "dlaczego" to temat wałkowany już wielokrotnie i wszyscy pewnie znają standardową litanię przyczyn: "bo smartfony większe", "bo laptopy mniejsze", "bo ludzie tablety zmieniają co kilka lat". Żadna z tych mądrości nie zmienia jednak faktu, że jak by tu na sprawę nie patrzeć, to jest zapaść. Mimo to są producenci, którzy w dalszym ciągu widzą tutaj całkiem spory potencjał i cały czas wypuszczają ciekawe nowe modele. Jednym z liderów jest w tej kwestii Lenovo, którego seria Yoga praktycznie zdominowała rynek. Dziś przyszedł czas na test jednego z jej najnowszych przedstawicieli w postaci tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus. Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Pierwsze tablety z rodziny Lenovo Yoga pojawił się na rynku już w 2013 roku, czyli w czasach, kiedy podobnych urządzeń było na półkach sklepowych bez liku. Produkty Chińczyków pewnie by na nim zaginęły, gdyby nie oferowały pewnego sprytnego rozwiązania konstrukcyjnego: specjalnej nóżki. Pozwalała ona komfortowo postawić tablet i to bez konieczności używania dodatkowego etui. Jak się okazuje, był to strzał w dziesiątkę, bowiem linia Yoga stała się hitem, a dziś Lenovo dominuje na rynku tabletów. Ten co prawda jest obecnie jedynie namiastką tego sprzed trzech lat, ale to nadal olbrzymi wyczyn. Co w takim razie oferują urządzenia producenta, żeby sobie na tę popularność zasłużyć? Tego mam zamiar dowiedzieć się testując jeden z najnowszych produktów należących do rodziny, czyli Lenovo Yoga Tab 3 Plus. Jedno co już na starcie niezwykle urzekło mnie w bohaterze dzisiejszego testu to to, że Lenovo nie próbuje nam sprzedać swojego urządzenia jako narzędzia do pracy, a jako bezkompromisowy produkt do konsumpcji multimediów. Służyć temu mają ekran wysokiej rozdzielczości, cztery głośniki z funkcją Dolby Atmos oraz kilka mniej lub bardziej przydatnych w tym celu dodatków ukrytych w systemie. Jeśli się zastanowić, to takich mobilnych centr rozrywki nie ma na rynku zbyt wiele, więc ukierunkowanie się na ten konkretny scenariusz zastosowania ma jak najbardziej sens. Pytanie tylko jak Lenovo poradziło sobie z realizacją tego założenia? Jedno co już na starcie niezwykle urzekło mnie w Lenovo Yoga Tab 3 Plus to to, że producent nie próbuje nam sprzedać swojego urządzenia jako narzędzia do pracy, a jako bezkompromisowy produkt do konsumpcji multimediów. W kwestii specyfikacji nowy tablet Lenovo wygląda zupełnie obiecująco i nie ma się do czego przyczepić. Sercem urządzenia jest układ SoC Qualcomm Snapdragon 652. Jest to ośmiordzeniowa jednostka, na którą składają się cztery rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 1,8 GHz oraz cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz. Za wyświetlanie grafiki odpowiada układ graficzny Adreno 510, a całość wspiera 3 GB pamięci RAM. Jest to rozwinięcie Snapdragona 650, z którym miałem już styczność w Xperii X Compact, stąd po wydajności obiecuję sobie dużo. Zresztą zapas mocy może się przydać, biorąc pod uwagę, że tablet może pochwalić się wyświetlaczem IPS o przekątnej 10,1" i imponującej rozdzielczości 2560x1600, co razem daje zagęszczenie pikseli rzędu 299 PPI. Oprócz tego na pokładzie znalazło się miejsce dla dwóch aparatów o rozdzielczości 13 MP (tylny) oraz 5 MP (przedni), a także 32 GB pamięci wbudowanej. Dodatkowo dzięki nietypowej budowie urządzenia udało się w nim również zmieścić całkiem pokaźny akumulator o pojemności 9300 mAh, który naładujemy za pośrednictwem portu USB typu C. Testowana wersja została także zaopatrzona w modem LTE, jednak na rynku dostępna jest także wersja z samym Wi-Fi. Z innych ciekawych dodatków warto wymienić wspomnianą już praktyczną nóżkę, która umożliwia postawienie tabletu, oraz czterodrożne głośniki ze wsparciem dla technologii Dolby Atmos. Wreszcie należy wspomnieć o tym, że urządzenie pracuje pod kontrolą Androida 6.0.1 Marshmallow. Specyfikacja Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Procesor: Qualcomm Snapdragon 652 (4x 1,8 GHz / 4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 510 System: Android 6.0.1 Marshmallow Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 10,1" IPS Rozdzielczość ekranu: 2560 x 1600 pikseli (299 PPI) Kamera tylna: 13 megapikseli, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 247 x 179 x 4,7 mm Bateria: 9300 mAh Waga: 637 g USB typ C LTE Gdzie wpasowuje się Lenovo Yoga Tab 3 Plus na rynku? Biorąc pod uwagę, że w sklepach dominują raczej tablety tańsze o niezbyt imponującej specyfikacji, to nowy produkt Chińczyków można spokojnie uznać za wyższą półkę. Trudniej jednak będzie wskazać dla niego bezpośrednich konkurentów, bowiem chwilowo każdy z potencjalnych rywali dla nowego Lenovo okupuje sobie spokojnie swoją niszę i jest skierowany do bardzo konkretnej grupy odbiorców. Samsung Galaxy Tab S2 9,7" za sprawą proporcji 4:3 raczej nie będzie nadawał się najlepiej do konsumpcji multimediów, a przy tym jest wyraźnie droższy, podczas gdy takie Galaxy Tab A 10,1 (2016) czy Huawei MediaPad T2 10.0 Pro są pozycjonowane nieco niżej no i nie są tak bogato wyposażone. Taka sytuacja sprawia, że Yoga Tab 3 Plus nie musi przesadnie martwić się konkurencją, ponieważ w swojej klasie jej zwyczajnie nie ma. To pozostawia nas tak naprawdę z jednym pytaniem - czy jest warta swojej ceny? Ta nie jest szczególnie wygórowana, bowiem za testowaną wersję z LTE zapłacimy 1499 zł, podczas gdy wersja z samym Wi-Fi jest o 100 zł tańsza. Na tle smartfonów o porównywalnej konfiguracji wypada to nieźle. Specyfikacja to jednak nie wszystko, w związku z czym w trakcie testu mam zamiar dokładnie sprawdzić czy nowy tablet od Lenovo na pewno wart jest swojej ceny. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus - Rozrywka w terenie - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Z rozrywką w świat 2 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wyświetlacz / GPS 4 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Aparat i kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Na bezrybiu i rak ryba? Tagi: android, aparat, cena, lenovo, qualcomm, recenzja, snapdragon, snapdragon 652, specyfikacja, tab 3 plus, tab3, tablet, test, wydajność, yoga, yoga tab,Rafał RomańskiTest tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus - Rozrywka w terenie - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Z rozrywką w świat 2 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wyświetlacz / GPS 4 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Aparat i kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Na bezrybiu i rak ryba? Nie ukrywam, że od dawna gdzieś umyka mi, że w ogóle istnieją jeszcze takie urządzenia jak tablety. Ciśnie mi się przy tym na usta złośliwa uwaga, że to nawet nie moja wina - ten rynek po prostu zamarł. Kwestia "dlaczego" to temat wałkowany już wielokrotnie i wszyscy pewnie znają standardową litanię przyczyn: "bo smartfony większe", "bo laptopy mniejsze", "bo ludzie tablety zmieniają co kilka lat". Żadna z tych mądrości nie zmienia jednak faktu, że jak by tu na sprawę nie patrzeć, to jest zapaść. Mimo to są producenci, którzy w dalszym ciągu widzą tutaj całkiem spory potencjał i cały czas wypuszczają ciekawe nowe modele. Jednym z liderów jest w tej kwestii Lenovo, którego seria Yoga praktycznie zdominowała rynek. Dziś przyszedł czas na test jednego z jej najnowszych przedstawicieli w postaci tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus. Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Pierwsze tablety z rodziny Lenovo Yoga pojawił się na rynku już w 2013 roku, czyli w czasach, kiedy podobnych urządzeń było na półkach sklepowych bez liku. Produkty Chińczyków pewnie by na nim zaginęły, gdyby nie oferowały pewnego sprytnego rozwiązania konstrukcyjnego: specjalnej nóżki. Pozwalała ona komfortowo postawić tablet i to bez konieczności używania dodatkowego etui. Jak się okazuje, był to strzał w dziesiątkę, bowiem linia Yoga stała się hitem, a dziś Lenovo dominuje na rynku tabletów. Ten co prawda jest obecnie jedynie namiastką tego sprzed trzech lat, ale to nadal olbrzymi wyczyn. Co w takim razie oferują urządzenia producenta, żeby sobie na tę popularność zasłużyć? Tego mam zamiar dowiedzieć się testując jeden z najnowszych produktów należących do rodziny, czyli Lenovo Yoga Tab 3 Plus. Jedno co już na starcie niezwykle urzekło mnie w bohaterze dzisiejszego testu to to, że Lenovo nie próbuje nam sprzedać swojego urządzenia jako narzędzia do pracy, a jako bezkompromisowy produkt do konsumpcji multimediów. Służyć temu mają ekran wysokiej rozdzielczości, cztery głośniki z funkcją Dolby Atmos oraz kilka mniej lub bardziej przydatnych w tym celu dodatków ukrytych w systemie. Jeśli się zastanowić, to takich mobilnych centr rozrywki nie ma na rynku zbyt wiele, więc ukierunkowanie się na ten konkretny scenariusz zastosowania ma jak najbardziej sens. Pytanie tylko jak Lenovo poradziło sobie z realizacją tego założenia? Jedno co już na starcie niezwykle urzekło mnie w Lenovo Yoga Tab 3 Plus to to, że producent nie próbuje nam sprzedać swojego urządzenia jako narzędzia do pracy, a jako bezkompromisowy produkt do konsumpcji multimediów. W kwestii specyfikacji nowy tablet Lenovo wygląda zupełnie obiecująco i nie ma się do czego przyczepić. Sercem urządzenia jest układ SoC Qualcomm Snapdragon 652. Jest to ośmiordzeniowa jednostka, na którą składają się cztery rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 1,8 GHz oraz cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz. Za wyświetlanie grafiki odpowiada układ graficzny Adreno 510, a całość wspiera 3 GB pamięci RAM. Jest to rozwinięcie Snapdragona 650, z którym miałem już styczność w Xperii X Compact, stąd po wydajności obiecuję sobie dużo. Zresztą zapas mocy może się przydać, biorąc pod uwagę, że tablet może pochwalić się wyświetlaczem IPS o przekątnej 10,1" i imponującej rozdzielczości 2560x1600, co razem daje zagęszczenie pikseli rzędu 299 PPI. Oprócz tego na pokładzie znalazło się miejsce dla dwóch aparatów o rozdzielczości 13 MP (tylny) oraz 5 MP (przedni), a także 32 GB pamięci wbudowanej. Dodatkowo dzięki nietypowej budowie urządzenia udało się w nim również zmieścić całkiem pokaźny akumulator o pojemności 9300 mAh, który naładujemy za pośrednictwem portu USB typu C. Testowana wersja została także zaopatrzona w modem LTE, jednak na rynku dostępna jest także wersja z samym Wi-Fi. Z innych ciekawych dodatków warto wymienić wspomnianą już praktyczną nóżkę, która umożliwia postawienie tabletu, oraz czterodrożne głośniki ze wsparciem dla technologii Dolby Atmos. Wreszcie należy wspomnieć o tym, że urządzenie pracuje pod kontrolą Androida 6.0.1 Marshmallow. Specyfikacja Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Procesor: Qualcomm Snapdragon 652 (4x 1,8 GHz / 4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 510 System: Android 6.0.1 Marshmallow Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 10,1" IPS Rozdzielczość ekranu: 2560 x 1600 pikseli (299 PPI) Kamera tylna: 13 megapikseli, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 247 x 179 x 4,7 mm Bateria: 9300 mAh Waga: 637 g USB typ C LTE Gdzie wpasowuje się Lenovo Yoga Tab 3 Plus na rynku? Biorąc pod uwagę, że w sklepach dominują raczej tablety tańsze o niezbyt imponującej specyfikacji, to nowy produkt Chińczyków można spokojnie uznać za wyższą półkę. Trudniej jednak będzie wskazać dla niego bezpośrednich konkurentów, bowiem chwilowo każdy z potencjalnych rywali dla nowego Lenovo okupuje sobie spokojnie swoją niszę i jest skierowany do bardzo konkretnej grupy odbiorców. Samsung Galaxy Tab S2 9,7" za sprawą proporcji 4:3 raczej nie będzie nadawał się najlepiej do konsumpcji multimediów, a przy tym jest wyraźnie droższy, podczas gdy takie Galaxy Tab A 10,1 (2016) czy Huawei MediaPad T2 10.0 Pro są pozycjonowane nieco niżej no i nie są tak bogato wyposażone. Taka sytuacja sprawia, że Yoga Tab 3 Plus nie musi przesadnie martwić się konkurencją, ponieważ w swojej klasie jej zwyczajnie nie ma. To pozostawia nas tak naprawdę z jednym pytaniem - czy jest warta swojej ceny? Ta nie jest szczególnie wygórowana, bowiem za testowaną wersję z LTE zapłacimy 1499 zł, podczas gdy wersja z samym Wi-Fi jest o 100 zł tańsza. Na tle smartfonów o porównywalnej konfiguracji wypada to nieźle. Specyfikacja to jednak nie wszystko, w związku z czym w trakcie testu mam zamiar dokładnie sprawdzić czy nowy tablet od Lenovo na pewno wart jest swojej ceny. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus - Rozrywka w terenie - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Z rozrywką w świat 2 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wyświetlacz / GPS 4 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Aparat i kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Na bezrybiu i rak ryba? Tagi: android, aparat, cena, lenovo, qualcomm, recenzja, snapdragon, snapdragon 652, specyfikacja, tab 3 plus, tab3, tablet, test, wydajność, yoga, yoga tab,Rafał RomańskiTest tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus - Rozrywka w terenie - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Z rozrywką w świat 2 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wyświetlacz / GPS 4 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Aparat i kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Na bezrybiu i rak ryba? Nie ukrywam, że od dawna gdzieś umyka mi, że w ogóle istnieją jeszcze takie urządzenia jak tablety. Ciśnie mi się przy tym na usta złośliwa uwaga, że to nawet nie moja wina - ten rynek po prostu zamarł. Kwestia "dlaczego" to temat wałkowany już wielokrotnie i wszyscy pewnie znają standardową litanię przyczyn: "bo smartfony większe", "bo laptopy mniejsze", "bo ludzie tablety zmieniają co kilka lat". Żadna z tych mądrości nie zmienia jednak faktu, że jak by tu na sprawę nie patrzeć, to jest zapaść. Mimo to są producenci, którzy w dalszym ciągu widzą tutaj całkiem spory potencjał i cały czas wypuszczają ciekawe nowe modele. Jednym z liderów jest w tej kwestii Lenovo, którego seria Yoga praktycznie zdominowała rynek. Dziś przyszedł czas na test jednego z jej najnowszych przedstawicieli w postaci tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus. Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Pierwsze tablety z rodziny Lenovo Yoga pojawił się na rynku już w 2013 roku, czyli w czasach, kiedy podobnych urządzeń było na półkach sklepowych bez liku. Produkty Chińczyków pewnie by na nim zaginęły, gdyby nie oferowały pewnego sprytnego rozwiązania konstrukcyjnego: specjalnej nóżki. Pozwalała ona komfortowo postawić tablet i to bez konieczności używania dodatkowego etui. Jak się okazuje, był to strzał w dziesiątkę, bowiem linia Yoga stała się hitem, a dziś Lenovo dominuje na rynku tabletów. Ten co prawda jest obecnie jedynie namiastką tego sprzed trzech lat, ale to nadal olbrzymi wyczyn. Co w takim razie oferują urządzenia producenta, żeby sobie na tę popularność zasłużyć? Tego mam zamiar dowiedzieć się testując jeden z najnowszych produktów należących do rodziny, czyli Lenovo Yoga Tab 3 Plus. Jedno co już na starcie niezwykle urzekło mnie w bohaterze dzisiejszego testu to to, że Lenovo nie próbuje nam sprzedać swojego urządzenia jako narzędzia do pracy, a jako bezkompromisowy produkt do konsumpcji multimediów. Służyć temu mają ekran wysokiej rozdzielczości, cztery głośniki z funkcją Dolby Atmos oraz kilka mniej lub bardziej przydatnych w tym celu dodatków ukrytych w systemie. Jeśli się zastanowić, to takich mobilnych centr rozrywki nie ma na rynku zbyt wiele, więc ukierunkowanie się na ten konkretny scenariusz zastosowania ma jak najbardziej sens. Pytanie tylko jak Lenovo poradziło sobie z realizacją tego założenia? Jedno co już na starcie niezwykle urzekło mnie w Lenovo Yoga Tab 3 Plus to to, że producent nie próbuje nam sprzedać swojego urządzenia jako narzędzia do pracy, a jako bezkompromisowy produkt do konsumpcji multimediów. W kwestii specyfikacji nowy tablet Lenovo wygląda zupełnie obiecująco i nie ma się do czego przyczepić. Sercem urządzenia jest układ SoC Qualcomm Snapdragon 652. Jest to ośmiordzeniowa jednostka, na którą składają się cztery rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 1,8 GHz oraz cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz. Za wyświetlanie grafiki odpowiada układ graficzny Adreno 510, a całość wspiera 3 GB pamięci RAM. Jest to rozwinięcie Snapdragona 650, z którym miałem już styczność w Xperii X Compact, stąd po wydajności obiecuję sobie dużo. Zresztą zapas mocy może się przydać, biorąc pod uwagę, że tablet może pochwalić się wyświetlaczem IPS o przekątnej 10,1" i imponującej rozdzielczości 2560x1600, co razem daje zagęszczenie pikseli rzędu 299 PPI. Oprócz tego na pokładzie znalazło się miejsce dla dwóch aparatów o rozdzielczości 13 MP (tylny) oraz 5 MP (przedni), a także 32 GB pamięci wbudowanej. Dodatkowo dzięki nietypowej budowie urządzenia udało się w nim również zmieścić całkiem pokaźny akumulator o pojemności 9300 mAh, który naładujemy za pośrednictwem portu USB typu C. Testowana wersja została także zaopatrzona w modem LTE, jednak na rynku dostępna jest także wersja z samym Wi-Fi. Z innych ciekawych dodatków warto wymienić wspomnianą już praktyczną nóżkę, która umożliwia postawienie tabletu, oraz czterodrożne głośniki ze wsparciem dla technologii Dolby Atmos. Wreszcie należy wspomnieć o tym, że urządzenie pracuje pod kontrolą Androida 6.0.1 Marshmallow. Specyfikacja Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Procesor: Qualcomm Snapdragon 652 (4x 1,8 GHz / 4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 510 System: Android 6.0.1 Marshmallow Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 10,1" IPS Rozdzielczość ekranu: 2560 x 1600 pikseli (299 PPI) Kamera tylna: 13 megapikseli, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 247 x 179 x 4,7 mm Bateria: 9300 mAh Waga: 637 g USB typ C LTE Gdzie wpasowuje się Lenovo Yoga Tab 3 Plus na rynku? Biorąc pod uwagę, że w sklepach dominują raczej tablety tańsze o niezbyt imponującej specyfikacji, to nowy produkt Chińczyków można spokojnie uznać za wyższą półkę. Trudniej jednak będzie wskazać dla niego bezpośrednich konkurentów, bowiem chwilowo każdy z potencjalnych rywali dla nowego Lenovo okupuje sobie spokojnie swoją niszę i jest skierowany do bardzo konkretnej grupy odbiorców. Samsung Galaxy Tab S2 9,7" za sprawą proporcji 4:3 raczej nie będzie nadawał się najlepiej do konsumpcji multimediów, a przy tym jest wyraźnie droższy, podczas gdy takie Galaxy Tab A 10,1 (2016) czy Huawei MediaPad T2 10.0 Pro są pozycjonowane nieco niżej no i nie są tak bogato wyposażone. Taka sytuacja sprawia, że Yoga Tab 3 Plus nie musi przesadnie martwić się konkurencją, ponieważ w swojej klasie jej zwyczajnie nie ma. To pozostawia nas tak naprawdę z jednym pytaniem - czy jest warta swojej ceny? Ta nie jest szczególnie wygórowana, bowiem za testowaną wersję z LTE zapłacimy 1499 zł, podczas gdy wersja z samym Wi-Fi jest o 100 zł tańsza. Na tle smartfonów o porównywalnej konfiguracji wypada to nieźle. Specyfikacja to jednak nie wszystko, w związku z czym w trakcie testu mam zamiar dokładnie sprawdzić czy nowy tablet od Lenovo na pewno wart jest swojej ceny. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test tabletu Lenovo Yoga Tab 3 Plus - Rozrywka w terenie - SPIS TREŚCI 1 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Z rozrywką w świat 2 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Wyświetlacz / GPS 4 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Multimedia / wydajność w grach 6 - Lenovo Yoga Tab 3 Plus: Aparat i kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Na bezrybiu i rak ryba? Tagi: android, aparat, cena, lenovo, qualcomm, recenzja, snapdragon, snapdragon 652, specyfikacja, tab 3 plus, tab3, tablet, test, wydajność, yoga, yoga tab,Rafał Romański