Test Sony Xperia X Compact - Fajny smartfon w rozmiarze XS - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia X Compact: Kochanie, zmniejszyłem smartfona 2 - Sony Xperia X Compact: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Sony Xperia X Compact: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Sony Xperia X Compact: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Sony Xperia X Compact: Multimedia / wydajność w grach 6 - Sony Xperia X Compact: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Quo vadis, Sony? Swego czasu Sony wywołało całkiem spore zamieszanie w świecie urządzeń mobilnych. W czasach, kiedy flagowe modele wszystkich producentów stawały się coraz większe, a ich wersje mini w najlepszym wypadku mogły się pochwalić podobnym designem, Japończycy poszli inną drogą. Sony posłuchało wtedy wszystkich osób, które chciały urządzenia małego, a jednocześnie nieustępującego wydajnością produktom flagowym. W ten sposób narodziła się kultowa Xperia Z1 Compact. Od tamtej pory minęły prawie 3 lata, a legendarny producent wypuścił kolejnego przedstawiciela serii miniaturowych flagowców. Tym razem jednak coś się zmieniło. Tak samo jak w wypadku całej serii X nie mamy bowiem do czynienia z produktem, który przeznaczony jest do konkurowania z topowymi modelami innych firm. Jeśli tak, to właściwie jakim produktem jest Sony Xperia X Compact? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Seria X miała stać się dla Sony nowym otwarciem. Japoński gigant nie jest w najlepszej sytuacji finansowej, to żadna tajemnica. Tak samo wiadomo, że jego biznes mobilny nie radził sobie najlepiej i nawet naprawdę dobre modele z flagowej linii Z nie potrafiły tego zmienić. W związku z tym Japończycy zrobili gwałtowny zwrot w stronę coraz bardziej popularnej półki średniej, gdzie rzesze klientów szukają idealnego kompromisu między ceną a możliwościami urządzenia. W ten sposób narodziła się Xperia X. Problem jednak w tym, że przez kilka złych decyzji producenta nie zyskała ona wielkiej popularności. Zajmowała bowiem w line-upie Sony miejsce dawnej Xperii Z5, jednak oferując o wiele gorsze parametry, jakość wykonania, a także tracąc certyfikat IP68. Jedyne co zostało z dawnych flagowych modeli, to cena. Nie pomogło nawet to, że sam w sobie telefon był całkiem udaną konstrukcją i rozsądnie wyceniony miał szansę odnieść sukces. Jak nietrudno się domyślić, tak się jednak nie stało. Dlaczego o tym piszę? Ano dlatego, że historia lubi się powtarzać. Oto mam bowiem przed sobą Xperię X Compact, która wydaje się popełniać wiele tych samych błędów, co jej większy odpowiednik, z tą jednak różnicą, że testowany dziś telefon ma zastępować Xperię Z5 Compact. Seria X miała stać się dla Sony nowym otwarciem. Japończycy zrobili zwrot w stronę coraz popularnejszej półki średniej, gdzie rzesze klientów szukają idealnego kompromisu między ceną i możliwościami urządzenia. Tak jak wcześniej było ze smartfonami z serii Z, tak samo w wypadku serii X model Compact ma praktycznie identyczną specyfikację co jego duży odpowiednik, czyli w tym wypadku Xperia X. W związku z tym sercem Xperii X Compact jest SoC Qualcomm Snapdragon 650, na który składają się dwa rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 1,8 GHz, cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz oraz układ graficzny Adreno 510. W połączeniu z 3 GB pamięci RAM powinno to dać całkiem przyzwoitą wydajność, choć oczywiście na dorównanie poprzednikowi ze Snapdragonem 810 raczej nie ma co liczyć. Na pliki użytkownika przewidziano 32 GB pamięci wewnętrznej, którą można rozszerzyć dzięki kartom microSD. Zastosowany w smartfonie wyświetlacz to jednostka IPS wykorzystująca technologie Triluminos i X-Reality Engine o rozdzielczości 1280x720. Bateria ma pojemność 2700 mAh, jednak biorąc pod uwagę zastosowane podzespoły oraz niewielki wyświetlacz powinno to wystarczyć do zagwarantowania przyzwoitego czasu pracy. Zamontowane aparaty mają rozdzielczość 23 i 5 MP. Całość udało się zamknąć w obudowie o wymiarach 129 x 65 x 9,5 mm i wadze 145 g. W tym miejscu warto odnotować, że telefon w przeciwieństwie do poprzednika nie posiada certyfikatu IP68. Specyfikacja Sony Xperia X Compact: Procesor: Qualcomm Snapdragon 650 (2x 1,8 GHz i 4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 510 System: Android 6.0.1 Marshmallow Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 4,6 cala, IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (319 PPI) Kamera tylna: 23 MP, f/2.0, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 129 x 65 x 9,5 mm Bateria: 2700 mAh Waga: 135 gramów USB typ C Skaner linii papilarnych Podana specyfikacja sugeruje, że mamy do czynienia z całkiem dobrze zapowiadającym się urządzeniem ze średniej półki. Nie ma tutaj kompletnie nic niepokojącego. Jest jednak mały problem - cena urządzenia. Ta zaczyna się od ok. 1800 zł, co stawia telefon niebezpiecznie blisko flagowych modeli niektórych producentów, takich jak Xiaomi, LG czy Huawei. To także kwota bardzo zbliżona do tej, którą przyjdzie nam zapłacić za poprzednika, czyli Z5 Compact. Jeśli patrzeć na samą specyfikację, to jedno i drugie stawia bohatera dzisiejszego testu w bardzo niekorzystnej sytuacji. Na całe szczęście smartfon to jednak coś więcej niż tylko lista podzespołów. Olbrzymią rolę odgrywa także wykonanie, implementacja poszczególnych elementów czy wreszcie dostępne oprogramowanie. Czy Sony Xperia X Compact może się tutaj pochwalić czymś, co pozwoliłoby jej podjąć wyrównaną walkę z konkurencją? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Sony Xperia X Compact - Fajny smartfon w rozmiarze XS - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia X Compact: Kochanie, zmniejszyłem smartfona 2 - Sony Xperia X Compact: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Sony Xperia X Compact: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Sony Xperia X Compact: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Sony Xperia X Compact: Multimedia / wydajność w grach 6 - Sony Xperia X Compact: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Quo vadis, Sony? Tagi: android, cena, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 650, sony, specyfikacja, telefon, test, X Compact, xperia,Rafał RomańskiTest Sony Xperia X Compact - Fajny smartfon w rozmiarze XS - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia X Compact: Kochanie, zmniejszyłem smartfona 2 - Sony Xperia X Compact: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Sony Xperia X Compact: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Sony Xperia X Compact: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Sony Xperia X Compact: Multimedia / wydajność w grach 6 - Sony Xperia X Compact: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Quo vadis, Sony? Swego czasu Sony wywołało całkiem spore zamieszanie w świecie urządzeń mobilnych. W czasach, kiedy flagowe modele wszystkich producentów stawały się coraz większe, a ich wersje mini w najlepszym wypadku mogły się pochwalić podobnym designem, Japończycy poszli inną drogą. Sony posłuchało wtedy wszystkich osób, które chciały urządzenia małego, a jednocześnie nieustępującego wydajnością produktom flagowym. W ten sposób narodziła się kultowa Xperia Z1 Compact. Od tamtej pory minęły prawie 3 lata, a legendarny producent wypuścił kolejnego przedstawiciela serii miniaturowych flagowców. Tym razem jednak coś się zmieniło. Tak samo jak w wypadku całej serii X nie mamy bowiem do czynienia z produktem, który przeznaczony jest do konkurowania z topowymi modelami innych firm. Jeśli tak, to właściwie jakim produktem jest Sony Xperia X Compact? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Seria X miała stać się dla Sony nowym otwarciem. Japoński gigant nie jest w najlepszej sytuacji finansowej, to żadna tajemnica. Tak samo wiadomo, że jego biznes mobilny nie radził sobie najlepiej i nawet naprawdę dobre modele z flagowej linii Z nie potrafiły tego zmienić. W związku z tym Japończycy zrobili gwałtowny zwrot w stronę coraz bardziej popularnej półki średniej, gdzie rzesze klientów szukają idealnego kompromisu między ceną a możliwościami urządzenia. W ten sposób narodziła się Xperia X. Problem jednak w tym, że przez kilka złych decyzji producenta nie zyskała ona wielkiej popularności. Zajmowała bowiem w line-upie Sony miejsce dawnej Xperii Z5, jednak oferując o wiele gorsze parametry, jakość wykonania, a także tracąc certyfikat IP68. Jedyne co zostało z dawnych flagowych modeli, to cena. Nie pomogło nawet to, że sam w sobie telefon był całkiem udaną konstrukcją i rozsądnie wyceniony miał szansę odnieść sukces. Jak nietrudno się domyślić, tak się jednak nie stało. Dlaczego o tym piszę? Ano dlatego, że historia lubi się powtarzać. Oto mam bowiem przed sobą Xperię X Compact, która wydaje się popełniać wiele tych samych błędów, co jej większy odpowiednik, z tą jednak różnicą, że testowany dziś telefon ma zastępować Xperię Z5 Compact. Seria X miała stać się dla Sony nowym otwarciem. Japończycy zrobili zwrot w stronę coraz popularnejszej półki średniej, gdzie rzesze klientów szukają idealnego kompromisu między ceną i możliwościami urządzenia. Tak jak wcześniej było ze smartfonami z serii Z, tak samo w wypadku serii X model Compact ma praktycznie identyczną specyfikację co jego duży odpowiednik, czyli w tym wypadku Xperia X. W związku z tym sercem Xperii X Compact jest SoC Qualcomm Snapdragon 650, na który składają się dwa rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 1,8 GHz, cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz oraz układ graficzny Adreno 510. W połączeniu z 3 GB pamięci RAM powinno to dać całkiem przyzwoitą wydajność, choć oczywiście na dorównanie poprzednikowi ze Snapdragonem 810 raczej nie ma co liczyć. Na pliki użytkownika przewidziano 32 GB pamięci wewnętrznej, którą można rozszerzyć dzięki kartom microSD. Zastosowany w smartfonie wyświetlacz to jednostka IPS wykorzystująca technologie Triluminos i X-Reality Engine o rozdzielczości 1280x720. Bateria ma pojemność 2700 mAh, jednak biorąc pod uwagę zastosowane podzespoły oraz niewielki wyświetlacz powinno to wystarczyć do zagwarantowania przyzwoitego czasu pracy. Zamontowane aparaty mają rozdzielczość 23 i 5 MP. Całość udało się zamknąć w obudowie o wymiarach 129 x 65 x 9,5 mm i wadze 145 g. W tym miejscu warto odnotować, że telefon w przeciwieństwie do poprzednika nie posiada certyfikatu IP68. Specyfikacja Sony Xperia X Compact: Procesor: Qualcomm Snapdragon 650 (2x 1,8 GHz i 4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 510 System: Android 6.0.1 Marshmallow Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 4,6 cala, IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (319 PPI) Kamera tylna: 23 MP, f/2.0, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 129 x 65 x 9,5 mm Bateria: 2700 mAh Waga: 135 gramów USB typ C Skaner linii papilarnych Podana specyfikacja sugeruje, że mamy do czynienia z całkiem dobrze zapowiadającym się urządzeniem ze średniej półki. Nie ma tutaj kompletnie nic niepokojącego. Jest jednak mały problem - cena urządzenia. Ta zaczyna się od ok. 1800 zł, co stawia telefon niebezpiecznie blisko flagowych modeli niektórych producentów, takich jak Xiaomi, LG czy Huawei. To także kwota bardzo zbliżona do tej, którą przyjdzie nam zapłacić za poprzednika, czyli Z5 Compact. Jeśli patrzeć na samą specyfikację, to jedno i drugie stawia bohatera dzisiejszego testu w bardzo niekorzystnej sytuacji. Na całe szczęście smartfon to jednak coś więcej niż tylko lista podzespołów. Olbrzymią rolę odgrywa także wykonanie, implementacja poszczególnych elementów czy wreszcie dostępne oprogramowanie. Czy Sony Xperia X Compact może się tutaj pochwalić czymś, co pozwoliłoby jej podjąć wyrównaną walkę z konkurencją? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Sony Xperia X Compact - Fajny smartfon w rozmiarze XS - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia X Compact: Kochanie, zmniejszyłem smartfona 2 - Sony Xperia X Compact: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Sony Xperia X Compact: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Sony Xperia X Compact: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Sony Xperia X Compact: Multimedia / wydajność w grach 6 - Sony Xperia X Compact: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Quo vadis, Sony? Tagi: android, cena, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 650, sony, specyfikacja, telefon, test, X Compact, xperia,Rafał RomańskiTest Sony Xperia X Compact - Fajny smartfon w rozmiarze XS - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia X Compact: Kochanie, zmniejszyłem smartfona 2 - Sony Xperia X Compact: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Sony Xperia X Compact: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Sony Xperia X Compact: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Sony Xperia X Compact: Multimedia / wydajność w grach 6 - Sony Xperia X Compact: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Quo vadis, Sony? Swego czasu Sony wywołało całkiem spore zamieszanie w świecie urządzeń mobilnych. W czasach, kiedy flagowe modele wszystkich producentów stawały się coraz większe, a ich wersje mini w najlepszym wypadku mogły się pochwalić podobnym designem, Japończycy poszli inną drogą. Sony posłuchało wtedy wszystkich osób, które chciały urządzenia małego, a jednocześnie nieustępującego wydajnością produktom flagowym. W ten sposób narodziła się kultowa Xperia Z1 Compact. Od tamtej pory minęły prawie 3 lata, a legendarny producent wypuścił kolejnego przedstawiciela serii miniaturowych flagowców. Tym razem jednak coś się zmieniło. Tak samo jak w wypadku całej serii X nie mamy bowiem do czynienia z produktem, który przeznaczony jest do konkurowania z topowymi modelami innych firm. Jeśli tak, to właściwie jakim produktem jest Sony Xperia X Compact? Autorzy: Rafał Romański, Arkadiusz Bała Seria X miała stać się dla Sony nowym otwarciem. Japoński gigant nie jest w najlepszej sytuacji finansowej, to żadna tajemnica. Tak samo wiadomo, że jego biznes mobilny nie radził sobie najlepiej i nawet naprawdę dobre modele z flagowej linii Z nie potrafiły tego zmienić. W związku z tym Japończycy zrobili gwałtowny zwrot w stronę coraz bardziej popularnej półki średniej, gdzie rzesze klientów szukają idealnego kompromisu między ceną a możliwościami urządzenia. W ten sposób narodziła się Xperia X. Problem jednak w tym, że przez kilka złych decyzji producenta nie zyskała ona wielkiej popularności. Zajmowała bowiem w line-upie Sony miejsce dawnej Xperii Z5, jednak oferując o wiele gorsze parametry, jakość wykonania, a także tracąc certyfikat IP68. Jedyne co zostało z dawnych flagowych modeli, to cena. Nie pomogło nawet to, że sam w sobie telefon był całkiem udaną konstrukcją i rozsądnie wyceniony miał szansę odnieść sukces. Jak nietrudno się domyślić, tak się jednak nie stało. Dlaczego o tym piszę? Ano dlatego, że historia lubi się powtarzać. Oto mam bowiem przed sobą Xperię X Compact, która wydaje się popełniać wiele tych samych błędów, co jej większy odpowiednik, z tą jednak różnicą, że testowany dziś telefon ma zastępować Xperię Z5 Compact. Seria X miała stać się dla Sony nowym otwarciem. Japończycy zrobili zwrot w stronę coraz popularnejszej półki średniej, gdzie rzesze klientów szukają idealnego kompromisu między ceną i możliwościami urządzenia. Tak jak wcześniej było ze smartfonami z serii Z, tak samo w wypadku serii X model Compact ma praktycznie identyczną specyfikację co jego duży odpowiednik, czyli w tym wypadku Xperia X. W związku z tym sercem Xperii X Compact jest SoC Qualcomm Snapdragon 650, na który składają się dwa rdzenie Cortex-A72 o taktowaniu 1,8 GHz, cztery rdzenie Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz oraz układ graficzny Adreno 510. W połączeniu z 3 GB pamięci RAM powinno to dać całkiem przyzwoitą wydajność, choć oczywiście na dorównanie poprzednikowi ze Snapdragonem 810 raczej nie ma co liczyć. Na pliki użytkownika przewidziano 32 GB pamięci wewnętrznej, którą można rozszerzyć dzięki kartom microSD. Zastosowany w smartfonie wyświetlacz to jednostka IPS wykorzystująca technologie Triluminos i X-Reality Engine o rozdzielczości 1280x720. Bateria ma pojemność 2700 mAh, jednak biorąc pod uwagę zastosowane podzespoły oraz niewielki wyświetlacz powinno to wystarczyć do zagwarantowania przyzwoitego czasu pracy. Zamontowane aparaty mają rozdzielczość 23 i 5 MP. Całość udało się zamknąć w obudowie o wymiarach 129 x 65 x 9,5 mm i wadze 145 g. W tym miejscu warto odnotować, że telefon w przeciwieństwie do poprzednika nie posiada certyfikatu IP68. Specyfikacja Sony Xperia X Compact: Procesor: Qualcomm Snapdragon 650 (2x 1,8 GHz i 4x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 510 System: Android 6.0.1 Marshmallow Pamięć RAM: 3 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 4,6 cala, IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (319 PPI) Kamera tylna: 23 MP, f/2.0, nagrywanie 1080p@60fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 129 x 65 x 9,5 mm Bateria: 2700 mAh Waga: 135 gramów USB typ C Skaner linii papilarnych Podana specyfikacja sugeruje, że mamy do czynienia z całkiem dobrze zapowiadającym się urządzeniem ze średniej półki. Nie ma tutaj kompletnie nic niepokojącego. Jest jednak mały problem - cena urządzenia. Ta zaczyna się od ok. 1800 zł, co stawia telefon niebezpiecznie blisko flagowych modeli niektórych producentów, takich jak Xiaomi, LG czy Huawei. To także kwota bardzo zbliżona do tej, którą przyjdzie nam zapłacić za poprzednika, czyli Z5 Compact. Jeśli patrzeć na samą specyfikację, to jedno i drugie stawia bohatera dzisiejszego testu w bardzo niekorzystnej sytuacji. Na całe szczęście smartfon to jednak coś więcej niż tylko lista podzespołów. Olbrzymią rolę odgrywa także wykonanie, implementacja poszczególnych elementów czy wreszcie dostępne oprogramowanie. Czy Sony Xperia X Compact może się tutaj pochwalić czymś, co pozwoliłoby jej podjąć wyrównaną walkę z konkurencją? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Sony Xperia X Compact - Fajny smartfon w rozmiarze XS - SPIS TREŚCI 1 - Sony Xperia X Compact: Kochanie, zmniejszyłem smartfona 2 - Sony Xperia X Compact: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Sony Xperia X Compact: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Sony Xperia X Compact: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Sony Xperia X Compact: Multimedia / wydajność w grach 6 - Sony Xperia X Compact: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Quo vadis, Sony? Tagi: android, cena, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 650, sony, specyfikacja, telefon, test, X Compact, xperia,Rafał Romański