Test smartfona Xiaomi Redmi 3s - Chińczycy szturmują Polskę - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Redmi 3s: Made in China 2 - Xiaomi Redmi 3s: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Redmi 3s: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Redmi 3s: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Redmi 3s: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Redmi 3s: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Można dobrze i tanio! Moda na Chiny obrodziła w najlepsze. Po latach koszmarów wywoływanych słowami "Made in China", w których główną rolę odgrywała jakaś tandeta kupiona na bazarze, ludzie wreszcie zorientowali się, że w Państwie Środka produkowany jest także sprzęt dobry jakościowo. Jest przy tym zazwyczaj bez porównania tańszy niż produkty Zachodnie. Teraz niezależnie od tego czy szukamy klawiatury, słuchawek czy wreszcie telefonu, wśród dostępnych w internecie rekomendacji na pewno prędzej czy później natkniemy się na pomysł zaimportowania jakiegoś produktu z Chin. Jednym z największych hitów wśród robiących zakupy w Państwie Środka były smartfony Xiaomi. Na szczęście już nie trzeba samemu ściągać ich za pośrednictwem Aliexpress, ponieważ firma oficjalnie wkroczyła na polski rynek. Z tej okazji przygotowaliśmy test modelu Xiaomi Redmi 3s, czyli najtańszego oferowanego w Polsce telefonu chińskiego producenta. Przekonamy się, czy warto było czekać. Autor: Arkadiusz Bała Trzeba przyznać, że przypadek marki Xiaomi jest ciekawy, bowiem firma nie tylko od kilku lat jest jednym z największych producentów smartfonów w samych Chinach, ale stała się wręcz światową legendą jeszcze na długo zanim rodzimy rynek opuściła. Był okres, kiedy wśród osób zainteresowanych tematem urządzeń mobilnych Xiaomi było bardziej rozpoznawalne np. od Huawei, a nakładka MIUI była portowana na większość smartfonów dostępnych w sklepach. Zresztą przydomek "chińskie Apple" także mówi wiele na temat popularności marki. Mimo to urządzenia producenta bardzo długo nie opuszczały rodzimego rynku, chyba że w ramach nieoficjalnego importu organizowanego przez różnych pośredników. Teraz powoli się to zmienia i Xiaomi coraz częściej trafiają oficjalnie do zachodnich sklepów, także polskich. Jednym z modeli, które można kupić w naszym kraju jest Xiaomi Redmi 3s. Jest to póki co najtańszy smartfon w ofercie producenta, jednak w założeniach ma on oferować wystarczające osiągi oraz odpowiednią jakość wykonania by zapewnić komfort pracy nawet tym mniej wymagającym użytkownikom. Wielu innych producentów już takie deklaracje składało, nie każdemu udawało się ich dotrzymać. Zobaczymy jak będzie w tym przypadku. Omawiając takie urządzenie jak Xiaomi Redmi 3s niebagatelnym czynnikiem jest jego koszt. Importując telefon bezpośrednio z Chin można je dostać za nieco ponad 500 zł. W oficjalnej polskiej dystrybucji cena to już 699 zł. Czy w takiej sytuacji nadal warto się nim interesować? Czas spojrzeć co Xiaomi Redmi 3s skrywa "pod maską". Sercem urządzenia jest układ SoC Qualcomm Snapdragon 430. Składa się na niego 8 rdzeni Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz oraz układ graficzny Adreno 505. Mimo niskiej numeracji w praktyce opisywana jednostka oferuje porównywalną wydajność do Snapdragona 615, którego nadal spotkać można w telefonach kosztujących ok. 1000 zł. Oprócz tego w środku znajdziemy 2 GB RAM oraz 16 GB pamięci wewnętrznej, którą rozbudować można kartami microSD. Zastosowany akumulator ma pojemność 4100 mAh, więc całkiem dużo można sobie obiecywać co do jego wydajności. Wśród dodatkowych funkcji na pokładzie znalazł się skaner linii papilarnych, port podczerwieni oraz obsługa dwóch kart SIM w trybie dual standby. Wyświetlacz telefonu ma przekątną 5" oraz rozdzielczość 1280x720, a wykonany został w technologii IPS. Wykonywanie zdjęć umożliwi nam aparat o rozdzielczości 13 MP i aperturze f/2.0 oraz dodatkowa jednostka z przodu o rozdzielczości 5 MP. Specyfikacja Xiaomi Redmi 3s: Procesor: Qualcomm Snapdragon 430 (8x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 505 System: Android 6.0.1 Marshmallow (nakładka MIUI 8.0) Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5,0 cali, IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 13 MP, f/2.0, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 139,3 x 69,6 x 8,5 mm Bateria: 4100 mAh Waga: 144 gramów Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Omawiając takie urządzenie jak Xiaomi Redmi 3s niebagatelnym czynnikiem jest oczywiście cena. Większość zainteresowanych decydowała się na import smartfonów chińskiego producenta głównie dlatego, że na tle konkurencji były niezwykle atrakcyjne cenowo. Przykładowo - bohatera dzisiejszego testu przy sprowadzaniu bezpośrednio z Chin można dostać nawet za około 550 złotych. Biorąc pod uwagę przytoczoną wyżej specyfikację, to tak jakby kupić go praktycznie za pół darmo. Tymczasem cena urządzenia w sklepie X-Kom, który prowadzi sprzedaż telefonów z oficjalnej polskiej dystrybucji, to już 699 złotych. Znacznie więcej, a dodatkowo w tej kwocie zaczyna się już pojawiać dla bohatera testu mocna konkurencja. Czy w takiej sytuacji Xiaomi Redmi 3s nadal będzie atrakcyjną propozycją? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Redmi 3s - Chińczycy szturmują Polskę - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Redmi 3s: Made in China 2 - Xiaomi Redmi 3s: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Redmi 3s: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Redmi 3s: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Redmi 3s: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Redmi 3s: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Można dobrze i tanio! Tagi: android, cena, MIUI, qualcomm, redmi, redmi 3s, smartfon, snapdragon, snapdragon 430, specyfikacja, telefon, test, xiaomi,Arkadiusz BałaTest smartfona Xiaomi Redmi 3s - Chińczycy szturmują Polskę - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Redmi 3s: Made in China 2 - Xiaomi Redmi 3s: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Redmi 3s: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Redmi 3s: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Redmi 3s: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Redmi 3s: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Można dobrze i tanio! Moda na Chiny obrodziła w najlepsze. Po latach koszmarów wywoływanych słowami "Made in China", w których główną rolę odgrywała jakaś tandeta kupiona na bazarze, ludzie wreszcie zorientowali się, że w Państwie Środka produkowany jest także sprzęt dobry jakościowo. Jest przy tym zazwyczaj bez porównania tańszy niż produkty Zachodnie. Teraz niezależnie od tego czy szukamy klawiatury, słuchawek czy wreszcie telefonu, wśród dostępnych w internecie rekomendacji na pewno prędzej czy później natkniemy się na pomysł zaimportowania jakiegoś produktu z Chin. Jednym z największych hitów wśród robiących zakupy w Państwie Środka były smartfony Xiaomi. Na szczęście już nie trzeba samemu ściągać ich za pośrednictwem Aliexpress, ponieważ firma oficjalnie wkroczyła na polski rynek. Z tej okazji przygotowaliśmy test modelu Xiaomi Redmi 3s, czyli najtańszego oferowanego w Polsce telefonu chińskiego producenta. Przekonamy się, czy warto było czekać. Autor: Arkadiusz Bała Trzeba przyznać, że przypadek marki Xiaomi jest ciekawy, bowiem firma nie tylko od kilku lat jest jednym z największych producentów smartfonów w samych Chinach, ale stała się wręcz światową legendą jeszcze na długo zanim rodzimy rynek opuściła. Był okres, kiedy wśród osób zainteresowanych tematem urządzeń mobilnych Xiaomi było bardziej rozpoznawalne np. od Huawei, a nakładka MIUI była portowana na większość smartfonów dostępnych w sklepach. Zresztą przydomek "chińskie Apple" także mówi wiele na temat popularności marki. Mimo to urządzenia producenta bardzo długo nie opuszczały rodzimego rynku, chyba że w ramach nieoficjalnego importu organizowanego przez różnych pośredników. Teraz powoli się to zmienia i Xiaomi coraz częściej trafiają oficjalnie do zachodnich sklepów, także polskich. Jednym z modeli, które można kupić w naszym kraju jest Xiaomi Redmi 3s. Jest to póki co najtańszy smartfon w ofercie producenta, jednak w założeniach ma on oferować wystarczające osiągi oraz odpowiednią jakość wykonania by zapewnić komfort pracy nawet tym mniej wymagającym użytkownikom. Wielu innych producentów już takie deklaracje składało, nie każdemu udawało się ich dotrzymać. Zobaczymy jak będzie w tym przypadku. Omawiając takie urządzenie jak Xiaomi Redmi 3s niebagatelnym czynnikiem jest jego koszt. Importując telefon bezpośrednio z Chin można je dostać za nieco ponad 500 zł. W oficjalnej polskiej dystrybucji cena to już 699 zł. Czy w takiej sytuacji nadal warto się nim interesować? Czas spojrzeć co Xiaomi Redmi 3s skrywa "pod maską". Sercem urządzenia jest układ SoC Qualcomm Snapdragon 430. Składa się na niego 8 rdzeni Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz oraz układ graficzny Adreno 505. Mimo niskiej numeracji w praktyce opisywana jednostka oferuje porównywalną wydajność do Snapdragona 615, którego nadal spotkać można w telefonach kosztujących ok. 1000 zł. Oprócz tego w środku znajdziemy 2 GB RAM oraz 16 GB pamięci wewnętrznej, którą rozbudować można kartami microSD. Zastosowany akumulator ma pojemność 4100 mAh, więc całkiem dużo można sobie obiecywać co do jego wydajności. Wśród dodatkowych funkcji na pokładzie znalazł się skaner linii papilarnych, port podczerwieni oraz obsługa dwóch kart SIM w trybie dual standby. Wyświetlacz telefonu ma przekątną 5" oraz rozdzielczość 1280x720, a wykonany został w technologii IPS. Wykonywanie zdjęć umożliwi nam aparat o rozdzielczości 13 MP i aperturze f/2.0 oraz dodatkowa jednostka z przodu o rozdzielczości 5 MP. Specyfikacja Xiaomi Redmi 3s: Procesor: Qualcomm Snapdragon 430 (8x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 505 System: Android 6.0.1 Marshmallow (nakładka MIUI 8.0) Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5,0 cali, IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 13 MP, f/2.0, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 139,3 x 69,6 x 8,5 mm Bateria: 4100 mAh Waga: 144 gramów Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Omawiając takie urządzenie jak Xiaomi Redmi 3s niebagatelnym czynnikiem jest oczywiście cena. Większość zainteresowanych decydowała się na import smartfonów chińskiego producenta głównie dlatego, że na tle konkurencji były niezwykle atrakcyjne cenowo. Przykładowo - bohatera dzisiejszego testu przy sprowadzaniu bezpośrednio z Chin można dostać nawet za około 550 złotych. Biorąc pod uwagę przytoczoną wyżej specyfikację, to tak jakby kupić go praktycznie za pół darmo. Tymczasem cena urządzenia w sklepie X-Kom, który prowadzi sprzedaż telefonów z oficjalnej polskiej dystrybucji, to już 699 złotych. Znacznie więcej, a dodatkowo w tej kwocie zaczyna się już pojawiać dla bohatera testu mocna konkurencja. Czy w takiej sytuacji Xiaomi Redmi 3s nadal będzie atrakcyjną propozycją? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Redmi 3s - Chińczycy szturmują Polskę - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Redmi 3s: Made in China 2 - Xiaomi Redmi 3s: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Redmi 3s: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Redmi 3s: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Redmi 3s: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Redmi 3s: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Można dobrze i tanio! Tagi: android, cena, MIUI, qualcomm, redmi, redmi 3s, smartfon, snapdragon, snapdragon 430, specyfikacja, telefon, test, xiaomi,Arkadiusz BałaTest smartfona Xiaomi Redmi 3s - Chińczycy szturmują Polskę - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Redmi 3s: Made in China 2 - Xiaomi Redmi 3s: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Redmi 3s: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Redmi 3s: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Redmi 3s: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Redmi 3s: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Można dobrze i tanio! Moda na Chiny obrodziła w najlepsze. Po latach koszmarów wywoływanych słowami "Made in China", w których główną rolę odgrywała jakaś tandeta kupiona na bazarze, ludzie wreszcie zorientowali się, że w Państwie Środka produkowany jest także sprzęt dobry jakościowo. Jest przy tym zazwyczaj bez porównania tańszy niż produkty Zachodnie. Teraz niezależnie od tego czy szukamy klawiatury, słuchawek czy wreszcie telefonu, wśród dostępnych w internecie rekomendacji na pewno prędzej czy później natkniemy się na pomysł zaimportowania jakiegoś produktu z Chin. Jednym z największych hitów wśród robiących zakupy w Państwie Środka były smartfony Xiaomi. Na szczęście już nie trzeba samemu ściągać ich za pośrednictwem Aliexpress, ponieważ firma oficjalnie wkroczyła na polski rynek. Z tej okazji przygotowaliśmy test modelu Xiaomi Redmi 3s, czyli najtańszego oferowanego w Polsce telefonu chińskiego producenta. Przekonamy się, czy warto było czekać. Autor: Arkadiusz Bała Trzeba przyznać, że przypadek marki Xiaomi jest ciekawy, bowiem firma nie tylko od kilku lat jest jednym z największych producentów smartfonów w samych Chinach, ale stała się wręcz światową legendą jeszcze na długo zanim rodzimy rynek opuściła. Był okres, kiedy wśród osób zainteresowanych tematem urządzeń mobilnych Xiaomi było bardziej rozpoznawalne np. od Huawei, a nakładka MIUI była portowana na większość smartfonów dostępnych w sklepach. Zresztą przydomek "chińskie Apple" także mówi wiele na temat popularności marki. Mimo to urządzenia producenta bardzo długo nie opuszczały rodzimego rynku, chyba że w ramach nieoficjalnego importu organizowanego przez różnych pośredników. Teraz powoli się to zmienia i Xiaomi coraz częściej trafiają oficjalnie do zachodnich sklepów, także polskich. Jednym z modeli, które można kupić w naszym kraju jest Xiaomi Redmi 3s. Jest to póki co najtańszy smartfon w ofercie producenta, jednak w założeniach ma on oferować wystarczające osiągi oraz odpowiednią jakość wykonania by zapewnić komfort pracy nawet tym mniej wymagającym użytkownikom. Wielu innych producentów już takie deklaracje składało, nie każdemu udawało się ich dotrzymać. Zobaczymy jak będzie w tym przypadku. Omawiając takie urządzenie jak Xiaomi Redmi 3s niebagatelnym czynnikiem jest jego koszt. Importując telefon bezpośrednio z Chin można je dostać za nieco ponad 500 zł. W oficjalnej polskiej dystrybucji cena to już 699 zł. Czy w takiej sytuacji nadal warto się nim interesować? Czas spojrzeć co Xiaomi Redmi 3s skrywa "pod maską". Sercem urządzenia jest układ SoC Qualcomm Snapdragon 430. Składa się na niego 8 rdzeni Cortex-A53 o taktowaniu 1,4 GHz oraz układ graficzny Adreno 505. Mimo niskiej numeracji w praktyce opisywana jednostka oferuje porównywalną wydajność do Snapdragona 615, którego nadal spotkać można w telefonach kosztujących ok. 1000 zł. Oprócz tego w środku znajdziemy 2 GB RAM oraz 16 GB pamięci wewnętrznej, którą rozbudować można kartami microSD. Zastosowany akumulator ma pojemność 4100 mAh, więc całkiem dużo można sobie obiecywać co do jego wydajności. Wśród dodatkowych funkcji na pokładzie znalazł się skaner linii papilarnych, port podczerwieni oraz obsługa dwóch kart SIM w trybie dual standby. Wyświetlacz telefonu ma przekątną 5" oraz rozdzielczość 1280x720, a wykonany został w technologii IPS. Wykonywanie zdjęć umożliwi nam aparat o rozdzielczości 13 MP i aperturze f/2.0 oraz dodatkowa jednostka z przodu o rozdzielczości 5 MP. Specyfikacja Xiaomi Redmi 3s: Procesor: Qualcomm Snapdragon 430 (8x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 505 System: Android 6.0.1 Marshmallow (nakładka MIUI 8.0) Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5,0 cali, IPS Rozdzielczość ekranu: 1280 x 720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 13 MP, f/2.0, nagrywanie 1080p@30fps Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 139,3 x 69,6 x 8,5 mm Bateria: 4100 mAh Waga: 144 gramów Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Port podczerwieni Omawiając takie urządzenie jak Xiaomi Redmi 3s niebagatelnym czynnikiem jest oczywiście cena. Większość zainteresowanych decydowała się na import smartfonów chińskiego producenta głównie dlatego, że na tle konkurencji były niezwykle atrakcyjne cenowo. Przykładowo - bohatera dzisiejszego testu przy sprowadzaniu bezpośrednio z Chin można dostać nawet za około 550 złotych. Biorąc pod uwagę przytoczoną wyżej specyfikację, to tak jakby kupić go praktycznie za pół darmo. Tymczasem cena urządzenia w sklepie X-Kom, który prowadzi sprzedaż telefonów z oficjalnej polskiej dystrybucji, to już 699 złotych. Znacznie więcej, a dodatkowo w tej kwocie zaczyna się już pojawiać dla bohatera testu mocna konkurencja. Czy w takiej sytuacji Xiaomi Redmi 3s nadal będzie atrakcyjną propozycją? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Redmi 3s - Chińczycy szturmują Polskę - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Redmi 3s: Made in China 2 - Xiaomi Redmi 3s: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Redmi 3s: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych 4 - Xiaomi Redmi 3s: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Redmi 3s: Multimedia / wydajność w grach 6 - Xiaomi Redmi 3s: Aparat / kamera 7 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Można dobrze i tanio! Tagi: android, cena, MIUI, qualcomm, redmi, redmi 3s, smartfon, snapdragon, snapdragon 430, specyfikacja, telefon, test, xiaomi,Arkadiusz Bała