Test dysków ADATA Ultimate SU800 - Konkurenci Crucial MX300 - SPIS TREŚCI 1 - ADATA Ultimate SU800, czyli miła niespodzianka 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - ADATA SU800 vs Crucial MX300 Rynek konsumenckich dysków SSD nareszcie doczekał się stymulującego powiewu świeżego powietrza, zanieczyszczonego przez nośniki wykorzystujące dwuwymiarowe pamięci TLC NAND, charakteryzujące się mniejszą wytrzymałością oraz wydajnością, ale niewiele tańsze od zdecydowanie lepszych modeli zawierających układy MLC (będących niestety na wymarciu). Osoby poszukujące szybkiego, niezawodnego i rozsądnie wycenionego dysku półprzewodnikowego napotykają coraz większe problemy... Pojawiła się jednak nowa nadzieja w postaci modułów 3D TLC NAND mających naprawić grzechy przeszłości, odzyskać utracone zaufanie entuzjastów i wyciągnąć rynek budżetowych konstrukcji z przewlekłego marazmu. Takim bohaterem zamierza zostać testowana dzisiaj ADATA Ultimate SU800, będąca groźnym konkurentem dla niedawno zaprezentowanych Cruciali MX300, posiadająca wszelkie predyspozycje do namieszania w dotychczasowych rankingach... Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. ADATA Ultimate SU800 będzie groźnym konkurentem dla niedawno zaprezentowanych Cruciali MX300, posiada bowiem wszelkie predyspozycje do namieszania w rankingach. Łącznie z pamięciami 3D TLC NAND. Dyski ADATA Ultimate SU800 zbudowano na czterokanałowym kontrolerze Silicon Motion 2258, będącym najprawdopodobniej lekko zmodyfikowaną odmianą chipu oznaczonego symbolem 2256, stosowanego w popularnych budżetowych konstrukcjach ADATA SP550, Crucial BX200 czy Mushkin Triactor. Układ sterujący doprawiono natomiast technologią LDPC ECC, odpowiedzialną za redukowanie błędów odczytu i poprawiającą integralność przechowywanych danych. Teoretyczne możliwości tego kawałka krzemu niczym nie ustępują kontrolerowi Marvell 88SS1074 stosowanemu w nośnikach Crucial MX300. Pamięci 3D TLC Toggle NAND o strukturze 32 warstw dostarczył Micron, jednak ADATA nie udziela żadnych informacji odnoście wykorzystanej litografii - próbowałem takie szczegóły pozyskać bezpośrednio od producenta, ale zostałem odprawiony z kwitkiem. Pewnym pozostaje użycie inteligentnego algorytmu SLC Caching zwiększającego odczyt i zapis, wspieranego dodatkowo przez 256/512 MB pamięci podręcznej DDR3, aczkolwiek producent w oficjalnej specyfikacji nie precyzuje tych wartości (zakładam analogię do wcześniejszych modeli z kontrolerem Silicon Motion 2256). Deklarowane transfery sekwencyjne dla obydwu testowanych modeli ADATA Ultimate SU800 256 & 512 GB okazują się identyczne i wynoszą 560 MB/s dla odczytu oraz 520 MB/s dla zapisu. Maksymalny współczynnik IOPS losowego 4K sięga natomiast 90.000/80.000. Takich samych parametrów należy oczekiwać od największej wersji 1 TB, jednakże 128 GB może pochwalić się zaledwie 560/300 MB/s. Producent określa czas bezawaryjnej pracy na poziomie 2,000,000 godzin, udzielając na nośniki trzyletniej gwarancji. Niestety, nigdzie nie znalazłem informacji dotyczącej limitu zapisów (TBW)... Początkowo oczywiście zakładałem, iż ADATA takowe restrykcje wprowadziła gdzieś drobnym druczkiem, podobnie jak praktycznie wszyscy producenci pamięci masowych. Dlatego napisałem do lokalnego przedstawiciela producenta, aby zweryfikować swoje pesymistyczne przypuszczenia i zostałem bardzo pozytywnie zaskoczony. Informacji o limitach zapisu komórek faktycznie zabrakło, ponieważ żadnych obostrzeń w przypadku ADATA Ultimate SU800 nie wprowadzono (!). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków ADATA Ultimate SU800 - Konkurenci Crucial MX300 - SPIS TREŚCI 1 - ADATA Ultimate SU800, czyli miła niespodzianka 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - ADATA SU800 vs Crucial MX300 Tagi: 3d tlc, adata, cena, co kupić, crucial, dysk, flash, kontroler, micron, mx300, nand, silicon motion, specyfikacja, ssd, su 800, Ultimate,Sebastian OktabaTest dysków ADATA Ultimate SU800 - Konkurenci Crucial MX300 - SPIS TREŚCI 1 - ADATA Ultimate SU800, czyli miła niespodzianka 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - ADATA SU800 vs Crucial MX300 Rynek konsumenckich dysków SSD nareszcie doczekał się stymulującego powiewu świeżego powietrza, zanieczyszczonego przez nośniki wykorzystujące dwuwymiarowe pamięci TLC NAND, charakteryzujące się mniejszą wytrzymałością oraz wydajnością, ale niewiele tańsze od zdecydowanie lepszych modeli zawierających układy MLC (będących niestety na wymarciu). Osoby poszukujące szybkiego, niezawodnego i rozsądnie wycenionego dysku półprzewodnikowego napotykają coraz większe problemy... Pojawiła się jednak nowa nadzieja w postaci modułów 3D TLC NAND mających naprawić grzechy przeszłości, odzyskać utracone zaufanie entuzjastów i wyciągnąć rynek budżetowych konstrukcji z przewlekłego marazmu. Takim bohaterem zamierza zostać testowana dzisiaj ADATA Ultimate SU800, będąca groźnym konkurentem dla niedawno zaprezentowanych Cruciali MX300, posiadająca wszelkie predyspozycje do namieszania w dotychczasowych rankingach... Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. ADATA Ultimate SU800 będzie groźnym konkurentem dla niedawno zaprezentowanych Cruciali MX300, posiada bowiem wszelkie predyspozycje do namieszania w rankingach. Łącznie z pamięciami 3D TLC NAND. Dyski ADATA Ultimate SU800 zbudowano na czterokanałowym kontrolerze Silicon Motion 2258, będącym najprawdopodobniej lekko zmodyfikowaną odmianą chipu oznaczonego symbolem 2256, stosowanego w popularnych budżetowych konstrukcjach ADATA SP550, Crucial BX200 czy Mushkin Triactor. Układ sterujący doprawiono natomiast technologią LDPC ECC, odpowiedzialną za redukowanie błędów odczytu i poprawiającą integralność przechowywanych danych. Teoretyczne możliwości tego kawałka krzemu niczym nie ustępują kontrolerowi Marvell 88SS1074 stosowanemu w nośnikach Crucial MX300. Pamięci 3D TLC Toggle NAND o strukturze 32 warstw dostarczył Micron, jednak ADATA nie udziela żadnych informacji odnoście wykorzystanej litografii - próbowałem takie szczegóły pozyskać bezpośrednio od producenta, ale zostałem odprawiony z kwitkiem. Pewnym pozostaje użycie inteligentnego algorytmu SLC Caching zwiększającego odczyt i zapis, wspieranego dodatkowo przez 256/512 MB pamięci podręcznej DDR3, aczkolwiek producent w oficjalnej specyfikacji nie precyzuje tych wartości (zakładam analogię do wcześniejszych modeli z kontrolerem Silicon Motion 2256). Deklarowane transfery sekwencyjne dla obydwu testowanych modeli ADATA Ultimate SU800 256 & 512 GB okazują się identyczne i wynoszą 560 MB/s dla odczytu oraz 520 MB/s dla zapisu. Maksymalny współczynnik IOPS losowego 4K sięga natomiast 90.000/80.000. Takich samych parametrów należy oczekiwać od największej wersji 1 TB, jednakże 128 GB może pochwalić się zaledwie 560/300 MB/s. Producent określa czas bezawaryjnej pracy na poziomie 2,000,000 godzin, udzielając na nośniki trzyletniej gwarancji. Niestety, nigdzie nie znalazłem informacji dotyczącej limitu zapisów (TBW)... Początkowo oczywiście zakładałem, iż ADATA takowe restrykcje wprowadziła gdzieś drobnym druczkiem, podobnie jak praktycznie wszyscy producenci pamięci masowych. Dlatego napisałem do lokalnego przedstawiciela producenta, aby zweryfikować swoje pesymistyczne przypuszczenia i zostałem bardzo pozytywnie zaskoczony. Informacji o limitach zapisu komórek faktycznie zabrakło, ponieważ żadnych obostrzeń w przypadku ADATA Ultimate SU800 nie wprowadzono (!). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków ADATA Ultimate SU800 - Konkurenci Crucial MX300 - SPIS TREŚCI 1 - ADATA Ultimate SU800, czyli miła niespodzianka 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - ADATA SU800 vs Crucial MX300 Tagi: 3d tlc, adata, cena, co kupić, crucial, dysk, flash, kontroler, micron, mx300, nand, silicon motion, specyfikacja, ssd, su 800, Ultimate,Sebastian OktabaTest dysków ADATA Ultimate SU800 - Konkurenci Crucial MX300 - SPIS TREŚCI 1 - ADATA Ultimate SU800, czyli miła niespodzianka 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - ADATA SU800 vs Crucial MX300 Rynek konsumenckich dysków SSD nareszcie doczekał się stymulującego powiewu świeżego powietrza, zanieczyszczonego przez nośniki wykorzystujące dwuwymiarowe pamięci TLC NAND, charakteryzujące się mniejszą wytrzymałością oraz wydajnością, ale niewiele tańsze od zdecydowanie lepszych modeli zawierających układy MLC (będących niestety na wymarciu). Osoby poszukujące szybkiego, niezawodnego i rozsądnie wycenionego dysku półprzewodnikowego napotykają coraz większe problemy... Pojawiła się jednak nowa nadzieja w postaci modułów 3D TLC NAND mających naprawić grzechy przeszłości, odzyskać utracone zaufanie entuzjastów i wyciągnąć rynek budżetowych konstrukcji z przewlekłego marazmu. Takim bohaterem zamierza zostać testowana dzisiaj ADATA Ultimate SU800, będąca groźnym konkurentem dla niedawno zaprezentowanych Cruciali MX300, posiadająca wszelkie predyspozycje do namieszania w dotychczasowych rankingach... Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. ADATA Ultimate SU800 będzie groźnym konkurentem dla niedawno zaprezentowanych Cruciali MX300, posiada bowiem wszelkie predyspozycje do namieszania w rankingach. Łącznie z pamięciami 3D TLC NAND. Dyski ADATA Ultimate SU800 zbudowano na czterokanałowym kontrolerze Silicon Motion 2258, będącym najprawdopodobniej lekko zmodyfikowaną odmianą chipu oznaczonego symbolem 2256, stosowanego w popularnych budżetowych konstrukcjach ADATA SP550, Crucial BX200 czy Mushkin Triactor. Układ sterujący doprawiono natomiast technologią LDPC ECC, odpowiedzialną za redukowanie błędów odczytu i poprawiającą integralność przechowywanych danych. Teoretyczne możliwości tego kawałka krzemu niczym nie ustępują kontrolerowi Marvell 88SS1074 stosowanemu w nośnikach Crucial MX300. Pamięci 3D TLC Toggle NAND o strukturze 32 warstw dostarczył Micron, jednak ADATA nie udziela żadnych informacji odnoście wykorzystanej litografii - próbowałem takie szczegóły pozyskać bezpośrednio od producenta, ale zostałem odprawiony z kwitkiem. Pewnym pozostaje użycie inteligentnego algorytmu SLC Caching zwiększającego odczyt i zapis, wspieranego dodatkowo przez 256/512 MB pamięci podręcznej DDR3, aczkolwiek producent w oficjalnej specyfikacji nie precyzuje tych wartości (zakładam analogię do wcześniejszych modeli z kontrolerem Silicon Motion 2256). Deklarowane transfery sekwencyjne dla obydwu testowanych modeli ADATA Ultimate SU800 256 & 512 GB okazują się identyczne i wynoszą 560 MB/s dla odczytu oraz 520 MB/s dla zapisu. Maksymalny współczynnik IOPS losowego 4K sięga natomiast 90.000/80.000. Takich samych parametrów należy oczekiwać od największej wersji 1 TB, jednakże 128 GB może pochwalić się zaledwie 560/300 MB/s. Producent określa czas bezawaryjnej pracy na poziomie 2,000,000 godzin, udzielając na nośniki trzyletniej gwarancji. Niestety, nigdzie nie znalazłem informacji dotyczącej limitu zapisów (TBW)... Początkowo oczywiście zakładałem, iż ADATA takowe restrykcje wprowadziła gdzieś drobnym druczkiem, podobnie jak praktycznie wszyscy producenci pamięci masowych. Dlatego napisałem do lokalnego przedstawiciela producenta, aby zweryfikować swoje pesymistyczne przypuszczenia i zostałem bardzo pozytywnie zaskoczony. Informacji o limitach zapisu komórek faktycznie zabrakło, ponieważ żadnych obostrzeń w przypadku ADATA Ultimate SU800 nie wprowadzono (!). 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysków ADATA Ultimate SU800 - Konkurenci Crucial MX300 - SPIS TREŚCI 1 - ADATA Ultimate SU800, czyli miła niespodzianka 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - ADATA SU800 vs Crucial MX300 Tagi: 3d tlc, adata, cena, co kupić, crucial, dysk, flash, kontroler, micron, mx300, nand, silicon motion, specyfikacja, ssd, su 800, Ultimate,Sebastian Oktaba