Test zasilacza XFX XT 600W - Pozornie świetny, ma wszystko, ale... - SPIS TREŚCI 1 - A miało być tak pięknie... 2 - XFX Core XT600 - Specyfikacja i wygląd 3 - XFX Core XT600 - Okablowanie 4 - XFX Core XT600 - Wnętrze 5 - XFX Core XT600 - Analiza strony pierwotnej 6 - XFX Core XT600 - Analiza strony wtórnej 7 - XFX Core XT600 - Testy 8 - XFX Core XT600 - Tętnienia napięć 9 - XFX Core XT600 - Regulacja napięć 10 - XFX Core XT600 - Sprawność 11 - XFX Core XT600 - Kultura pracy 12 - XFX Core XT600 - Podsumowanie Jak wieść gminna niesie, firma XFX opiera swoje zasilacze głównie na projektach Seasonic, jednak wycenia je znacznie atrakcyjniej, niż Tajwańczycy dostarczający im technologię. Klienci zorientowani w temacie doskonale to wiedzą, zatem chętnie kupują i polecają jednostki tego producenta. Oczywiście, jak prawie każda inna marka, również XFX posiada w ofercie budżetowe modele, takie jak bohater dzisiejszego testu - reprezentant serii Core XT. Ponieważ najtańsze zasilacze muszą być konkurencyjne cenowo, najczęściej traci na tym jakość zastosowanych komponentów, wszak oszczędności nie biorą się znikąd. Co ciekawe, pomimo sporej popularności rodziny XFX Core XT, testów tych jednostek nie znalazłem nawet na zagranicznych serwisach technologicznych, a jest to przecież sprzęt bardzo często dosłownie "w ciemno" polecany na forach komputerowych. Dlatego razem z redakcyjnymi kolegami postanowiliśmy, prawdopodobnie jako pierwsi na świecie, sprawdzić zasilacz XFX Core XT 600 W. Autor: Łukasz Sierant Seria Core XT to najtańsze konstrukcje w ofercie XFX, mogące pochwalić się regulacją grupową na stronie wtórnej oraz oficjalnym certyfikatem sprawności 80 PLUS Bronze. Zasilacz występuje w trzech wariantach mocy: 400 W, 500 W oraz 600 W. Testowany model to zatem stosunkowo niska półka wydajnościowa w ofercie XFX. Linię produktową Core XT wyróżnia także bardzo atrakcyjna stylistyka, przymocowane na stałe czarne taśmowe wiązki kablowe oraz wspomniana sprawność energetyczna przekraczająca 85%. Do dyspozycji mamy jedną mocną (48 A) szynę +12 V, z której możemy pobrać 576 W. Zasilacze zostały objęte 3-letnim okresem gwarancyjnym. Pierwsze wrażenie jest naprawdę pozytywne: niezłe parametry, solidna jakość wykonania, atrakcyjna cena i platforma Seasonic. Jeśli spojrzymy jeszcze na niewygórowaną cenę, wówczas wyłoni się obraz zasilacza niemal idealnego do większości zestawów komputerowych. Brzmi zbyt pięknie, aby było prawdziwe? Powstaje więc pytanie - gdzie może tkwić haczyk? Core XT to przyjemny design, przymocowane na stałe, czarne taśmowe wiązki kablowe oraz sprawność energetyczna przekraczająca 85%. Testowany model, biorąc pod uwagę moc znamionową 600 W, wypada całkiem atrakcyjnie cenowo. Mowa o kwocie około 250 złotych, natomiast najsłabsza konstrukcja o mocy 400 W kosztuje niespełna 170 złotych. Gdzieś pośrodku plasuje się jeszcze wersja 500 W. Produkt kierowany jest zatem do klienteli z mniej zasobnym portfelem, budującej budżetową skrzynkę, jednak bez radykalnych oszczędności. Zasilacz pod względem wyceny stoi zresztą na równym poziomie z takimi konstrukcjami jak SilentiumPC Vero L1, Thermaltake Smart SE czy niedawno testowany Modecom MC-500-S88 SILVER. Opisywany XFX Core XT, poza projektem pochodzącym od Seasonic, nie wyróżnia się niczym szczególnym na tle klasowej konkurencji. Najważniejszymi argumentami w walce o klienta są wspomniana już wysoka sprawność przekraczająca 85%, potwierdzona oficjalnym certyfikatem 80 PLUS Bronze, płaskie wiązki kablowe oraz jedna linia +12 V. Specyfikację techniczną znajdziecie poniżej, łącznie z zastosowanymi zabezpieczeniami: XFX Core XT600 - podstawowa specyfikacja: Kompatybilność ze standardem ATX12V 2.31 Moc ciągła 600 W Typowa sprawność powyżej 85% (potwierdzona certyfikatem 80 PLUS Bronze Jedna mocna linia +12 V (48 A) z maksymalnym obciążeniem 576 W Sterowany termicznie 120 mm wentylator Stały system okablowania 2 złącza PCI-E Kabel ATX24 -pin w oplocie, pozostałe wiązki w formie płaskich taśm Aktywny system PFC (0,99) Zgodność z procesorami Intel Haswell i nowszymi (wsparcie stanów energetycznych C6/C7) Trzyletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w XFX Core XT600: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe) SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe) Z przykrością stwierdzam brak zabezpieczenia termicznego (OTP), więc w przypadku przegrzania zasilacz się nie wyłączy i może zostać trwale uszkodzony. Core XT600 posiada jedną szynę +12 V, więc zamiast OCP mamy OPP (zabezpieczenie przeciążeniowe). W takiej sytuacji nie jest to odstępstwem od normy ATX. Moc 600 W jest w zupełności wystarczająca do zasilenia najnowszych procesorów Intel Core i5-6600/7600K, Core i7-6700/7700K oraz AMD Ryzen, w tandemie z wydajną jednoukładową kartą graficzną. Mając dodatkowy zapas, bez obaw możemy także myśleć o podkręcaniu. Jak wcześniej wspomniałem, nigdzie w sieci nie znalazłem ani jednego testu tego zasilacza. Ktoś z Was zapewne pomyśli, że słabo szukałem, ale możecie sami spróbować. Pojawiały się jednak opinie, aby brać w ciemno, wszak to XFX wykonany przez Seasonic. Inni z kolei prawili, że to tylko projekt, a producentem jest firma trzecia. Jak to w końcu wygląda? Okazuje się, że faktycznie projekt PCB jest dziełem Seasonica, ale faktyczna produkcja odbywa się w innej fabryce OEM! Na papierze oraz z zewnątrz wszystko wygląda porządnie, ale co z jakością jednostki, która jest produkowana przez inny podmiot, niż pozostałe modele XFX? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zasilacza XFX XT 600W - Pozornie świetny, ma wszystko, ale... - SPIS TREŚCI 1 - A miało być tak pięknie... 2 - XFX Core XT600 - Specyfikacja i wygląd 3 - XFX Core XT600 - Okablowanie 4 - XFX Core XT600 - Wnętrze 5 - XFX Core XT600 - Analiza strony pierwotnej 6 - XFX Core XT600 - Analiza strony wtórnej 7 - XFX Core XT600 - Testy 8 - XFX Core XT600 - Tętnienia napięć 9 - XFX Core XT600 - Regulacja napięć 10 - XFX Core XT600 - Sprawność 11 - XFX Core XT600 - Kultura pracy 12 - XFX Core XT600 - Podsumowanie Tagi: 80 plus, chłodzenie, core, psu, psu review, review, seasonic, test, xfx, XT, zasilacz, zasilacza,Łukasz SierantTest zasilacza XFX XT 600W - Pozornie świetny, ma wszystko, ale... - SPIS TREŚCI 1 - A miało być tak pięknie... 2 - XFX Core XT600 - Specyfikacja i wygląd 3 - XFX Core XT600 - Okablowanie 4 - XFX Core XT600 - Wnętrze 5 - XFX Core XT600 - Analiza strony pierwotnej 6 - XFX Core XT600 - Analiza strony wtórnej 7 - XFX Core XT600 - Testy 8 - XFX Core XT600 - Tętnienia napięć 9 - XFX Core XT600 - Regulacja napięć 10 - XFX Core XT600 - Sprawność 11 - XFX Core XT600 - Kultura pracy 12 - XFX Core XT600 - Podsumowanie Jak wieść gminna niesie, firma XFX opiera swoje zasilacze głównie na projektach Seasonic, jednak wycenia je znacznie atrakcyjniej, niż Tajwańczycy dostarczający im technologię. Klienci zorientowani w temacie doskonale to wiedzą, zatem chętnie kupują i polecają jednostki tego producenta. Oczywiście, jak prawie każda inna marka, również XFX posiada w ofercie budżetowe modele, takie jak bohater dzisiejszego testu - reprezentant serii Core XT. Ponieważ najtańsze zasilacze muszą być konkurencyjne cenowo, najczęściej traci na tym jakość zastosowanych komponentów, wszak oszczędności nie biorą się znikąd. Co ciekawe, pomimo sporej popularności rodziny XFX Core XT, testów tych jednostek nie znalazłem nawet na zagranicznych serwisach technologicznych, a jest to przecież sprzęt bardzo często dosłownie "w ciemno" polecany na forach komputerowych. Dlatego razem z redakcyjnymi kolegami postanowiliśmy, prawdopodobnie jako pierwsi na świecie, sprawdzić zasilacz XFX Core XT 600 W. Autor: Łukasz Sierant Seria Core XT to najtańsze konstrukcje w ofercie XFX, mogące pochwalić się regulacją grupową na stronie wtórnej oraz oficjalnym certyfikatem sprawności 80 PLUS Bronze. Zasilacz występuje w trzech wariantach mocy: 400 W, 500 W oraz 600 W. Testowany model to zatem stosunkowo niska półka wydajnościowa w ofercie XFX. Linię produktową Core XT wyróżnia także bardzo atrakcyjna stylistyka, przymocowane na stałe czarne taśmowe wiązki kablowe oraz wspomniana sprawność energetyczna przekraczająca 85%. Do dyspozycji mamy jedną mocną (48 A) szynę +12 V, z której możemy pobrać 576 W. Zasilacze zostały objęte 3-letnim okresem gwarancyjnym. Pierwsze wrażenie jest naprawdę pozytywne: niezłe parametry, solidna jakość wykonania, atrakcyjna cena i platforma Seasonic. Jeśli spojrzymy jeszcze na niewygórowaną cenę, wówczas wyłoni się obraz zasilacza niemal idealnego do większości zestawów komputerowych. Brzmi zbyt pięknie, aby było prawdziwe? Powstaje więc pytanie - gdzie może tkwić haczyk? Core XT to przyjemny design, przymocowane na stałe, czarne taśmowe wiązki kablowe oraz sprawność energetyczna przekraczająca 85%. Testowany model, biorąc pod uwagę moc znamionową 600 W, wypada całkiem atrakcyjnie cenowo. Mowa o kwocie około 250 złotych, natomiast najsłabsza konstrukcja o mocy 400 W kosztuje niespełna 170 złotych. Gdzieś pośrodku plasuje się jeszcze wersja 500 W. Produkt kierowany jest zatem do klienteli z mniej zasobnym portfelem, budującej budżetową skrzynkę, jednak bez radykalnych oszczędności. Zasilacz pod względem wyceny stoi zresztą na równym poziomie z takimi konstrukcjami jak SilentiumPC Vero L1, Thermaltake Smart SE czy niedawno testowany Modecom MC-500-S88 SILVER. Opisywany XFX Core XT, poza projektem pochodzącym od Seasonic, nie wyróżnia się niczym szczególnym na tle klasowej konkurencji. Najważniejszymi argumentami w walce o klienta są wspomniana już wysoka sprawność przekraczająca 85%, potwierdzona oficjalnym certyfikatem 80 PLUS Bronze, płaskie wiązki kablowe oraz jedna linia +12 V. Specyfikację techniczną znajdziecie poniżej, łącznie z zastosowanymi zabezpieczeniami: XFX Core XT600 - podstawowa specyfikacja: Kompatybilność ze standardem ATX12V 2.31 Moc ciągła 600 W Typowa sprawność powyżej 85% (potwierdzona certyfikatem 80 PLUS Bronze Jedna mocna linia +12 V (48 A) z maksymalnym obciążeniem 576 W Sterowany termicznie 120 mm wentylator Stały system okablowania 2 złącza PCI-E Kabel ATX24 -pin w oplocie, pozostałe wiązki w formie płaskich taśm Aktywny system PFC (0,99) Zgodność z procesorami Intel Haswell i nowszymi (wsparcie stanów energetycznych C6/C7) Trzyletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w XFX Core XT600: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe) SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe) Z przykrością stwierdzam brak zabezpieczenia termicznego (OTP), więc w przypadku przegrzania zasilacz się nie wyłączy i może zostać trwale uszkodzony. Core XT600 posiada jedną szynę +12 V, więc zamiast OCP mamy OPP (zabezpieczenie przeciążeniowe). W takiej sytuacji nie jest to odstępstwem od normy ATX. Moc 600 W jest w zupełności wystarczająca do zasilenia najnowszych procesorów Intel Core i5-6600/7600K, Core i7-6700/7700K oraz AMD Ryzen, w tandemie z wydajną jednoukładową kartą graficzną. Mając dodatkowy zapas, bez obaw możemy także myśleć o podkręcaniu. Jak wcześniej wspomniałem, nigdzie w sieci nie znalazłem ani jednego testu tego zasilacza. Ktoś z Was zapewne pomyśli, że słabo szukałem, ale możecie sami spróbować. Pojawiały się jednak opinie, aby brać w ciemno, wszak to XFX wykonany przez Seasonic. Inni z kolei prawili, że to tylko projekt, a producentem jest firma trzecia. Jak to w końcu wygląda? Okazuje się, że faktycznie projekt PCB jest dziełem Seasonica, ale faktyczna produkcja odbywa się w innej fabryce OEM! Na papierze oraz z zewnątrz wszystko wygląda porządnie, ale co z jakością jednostki, która jest produkowana przez inny podmiot, niż pozostałe modele XFX? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zasilacza XFX XT 600W - Pozornie świetny, ma wszystko, ale... - SPIS TREŚCI 1 - A miało być tak pięknie... 2 - XFX Core XT600 - Specyfikacja i wygląd 3 - XFX Core XT600 - Okablowanie 4 - XFX Core XT600 - Wnętrze 5 - XFX Core XT600 - Analiza strony pierwotnej 6 - XFX Core XT600 - Analiza strony wtórnej 7 - XFX Core XT600 - Testy 8 - XFX Core XT600 - Tętnienia napięć 9 - XFX Core XT600 - Regulacja napięć 10 - XFX Core XT600 - Sprawność 11 - XFX Core XT600 - Kultura pracy 12 - XFX Core XT600 - Podsumowanie Tagi: 80 plus, chłodzenie, core, psu, psu review, review, seasonic, test, xfx, XT, zasilacz, zasilacza,Łukasz SierantTest zasilacza XFX XT 600W - Pozornie świetny, ma wszystko, ale... - SPIS TREŚCI 1 - A miało być tak pięknie... 2 - XFX Core XT600 - Specyfikacja i wygląd 3 - XFX Core XT600 - Okablowanie 4 - XFX Core XT600 - Wnętrze 5 - XFX Core XT600 - Analiza strony pierwotnej 6 - XFX Core XT600 - Analiza strony wtórnej 7 - XFX Core XT600 - Testy 8 - XFX Core XT600 - Tętnienia napięć 9 - XFX Core XT600 - Regulacja napięć 10 - XFX Core XT600 - Sprawność 11 - XFX Core XT600 - Kultura pracy 12 - XFX Core XT600 - Podsumowanie Jak wieść gminna niesie, firma XFX opiera swoje zasilacze głównie na projektach Seasonic, jednak wycenia je znacznie atrakcyjniej, niż Tajwańczycy dostarczający im technologię. Klienci zorientowani w temacie doskonale to wiedzą, zatem chętnie kupują i polecają jednostki tego producenta. Oczywiście, jak prawie każda inna marka, również XFX posiada w ofercie budżetowe modele, takie jak bohater dzisiejszego testu - reprezentant serii Core XT. Ponieważ najtańsze zasilacze muszą być konkurencyjne cenowo, najczęściej traci na tym jakość zastosowanych komponentów, wszak oszczędności nie biorą się znikąd. Co ciekawe, pomimo sporej popularności rodziny XFX Core XT, testów tych jednostek nie znalazłem nawet na zagranicznych serwisach technologicznych, a jest to przecież sprzęt bardzo często dosłownie "w ciemno" polecany na forach komputerowych. Dlatego razem z redakcyjnymi kolegami postanowiliśmy, prawdopodobnie jako pierwsi na świecie, sprawdzić zasilacz XFX Core XT 600 W. Autor: Łukasz Sierant Seria Core XT to najtańsze konstrukcje w ofercie XFX, mogące pochwalić się regulacją grupową na stronie wtórnej oraz oficjalnym certyfikatem sprawności 80 PLUS Bronze. Zasilacz występuje w trzech wariantach mocy: 400 W, 500 W oraz 600 W. Testowany model to zatem stosunkowo niska półka wydajnościowa w ofercie XFX. Linię produktową Core XT wyróżnia także bardzo atrakcyjna stylistyka, przymocowane na stałe czarne taśmowe wiązki kablowe oraz wspomniana sprawność energetyczna przekraczająca 85%. Do dyspozycji mamy jedną mocną (48 A) szynę +12 V, z której możemy pobrać 576 W. Zasilacze zostały objęte 3-letnim okresem gwarancyjnym. Pierwsze wrażenie jest naprawdę pozytywne: niezłe parametry, solidna jakość wykonania, atrakcyjna cena i platforma Seasonic. Jeśli spojrzymy jeszcze na niewygórowaną cenę, wówczas wyłoni się obraz zasilacza niemal idealnego do większości zestawów komputerowych. Brzmi zbyt pięknie, aby było prawdziwe? Powstaje więc pytanie - gdzie może tkwić haczyk? Core XT to przyjemny design, przymocowane na stałe, czarne taśmowe wiązki kablowe oraz sprawność energetyczna przekraczająca 85%. Testowany model, biorąc pod uwagę moc znamionową 600 W, wypada całkiem atrakcyjnie cenowo. Mowa o kwocie około 250 złotych, natomiast najsłabsza konstrukcja o mocy 400 W kosztuje niespełna 170 złotych. Gdzieś pośrodku plasuje się jeszcze wersja 500 W. Produkt kierowany jest zatem do klienteli z mniej zasobnym portfelem, budującej budżetową skrzynkę, jednak bez radykalnych oszczędności. Zasilacz pod względem wyceny stoi zresztą na równym poziomie z takimi konstrukcjami jak SilentiumPC Vero L1, Thermaltake Smart SE czy niedawno testowany Modecom MC-500-S88 SILVER. Opisywany XFX Core XT, poza projektem pochodzącym od Seasonic, nie wyróżnia się niczym szczególnym na tle klasowej konkurencji. Najważniejszymi argumentami w walce o klienta są wspomniana już wysoka sprawność przekraczająca 85%, potwierdzona oficjalnym certyfikatem 80 PLUS Bronze, płaskie wiązki kablowe oraz jedna linia +12 V. Specyfikację techniczną znajdziecie poniżej, łącznie z zastosowanymi zabezpieczeniami: XFX Core XT600 - podstawowa specyfikacja: Kompatybilność ze standardem ATX12V 2.31 Moc ciągła 600 W Typowa sprawność powyżej 85% (potwierdzona certyfikatem 80 PLUS Bronze Jedna mocna linia +12 V (48 A) z maksymalnym obciążeniem 576 W Sterowany termicznie 120 mm wentylator Stały system okablowania 2 złącza PCI-E Kabel ATX24 -pin w oplocie, pozostałe wiązki w formie płaskich taśm Aktywny system PFC (0,99) Zgodność z procesorami Intel Haswell i nowszymi (wsparcie stanów energetycznych C6/C7) Trzyletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w XFX Core XT600: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe) SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe) Z przykrością stwierdzam brak zabezpieczenia termicznego (OTP), więc w przypadku przegrzania zasilacz się nie wyłączy i może zostać trwale uszkodzony. Core XT600 posiada jedną szynę +12 V, więc zamiast OCP mamy OPP (zabezpieczenie przeciążeniowe). W takiej sytuacji nie jest to odstępstwem od normy ATX. Moc 600 W jest w zupełności wystarczająca do zasilenia najnowszych procesorów Intel Core i5-6600/7600K, Core i7-6700/7700K oraz AMD Ryzen, w tandemie z wydajną jednoukładową kartą graficzną. Mając dodatkowy zapas, bez obaw możemy także myśleć o podkręcaniu. Jak wcześniej wspomniałem, nigdzie w sieci nie znalazłem ani jednego testu tego zasilacza. Ktoś z Was zapewne pomyśli, że słabo szukałem, ale możecie sami spróbować. Pojawiały się jednak opinie, aby brać w ciemno, wszak to XFX wykonany przez Seasonic. Inni z kolei prawili, że to tylko projekt, a producentem jest firma trzecia. Jak to w końcu wygląda? Okazuje się, że faktycznie projekt PCB jest dziełem Seasonica, ale faktyczna produkcja odbywa się w innej fabryce OEM! Na papierze oraz z zewnątrz wszystko wygląda porządnie, ale co z jakością jednostki, która jest produkowana przez inny podmiot, niż pozostałe modele XFX? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zasilacza XFX XT 600W - Pozornie świetny, ma wszystko, ale... - SPIS TREŚCI 1 - A miało być tak pięknie... 2 - XFX Core XT600 - Specyfikacja i wygląd 3 - XFX Core XT600 - Okablowanie 4 - XFX Core XT600 - Wnętrze 5 - XFX Core XT600 - Analiza strony pierwotnej 6 - XFX Core XT600 - Analiza strony wtórnej 7 - XFX Core XT600 - Testy 8 - XFX Core XT600 - Tętnienia napięć 9 - XFX Core XT600 - Regulacja napięć 10 - XFX Core XT600 - Sprawność 11 - XFX Core XT600 - Kultura pracy 12 - XFX Core XT600 - Podsumowanie Tagi: 80 plus, chłodzenie, core, psu, psu review, review, seasonic, test, xfx, XT, zasilacz, zasilacza,Łukasz Sierant