Test serwera WD My Cloud EX4100 - Ciekawy czterodyskowy NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud EX4100 - Czterodyskowy NAS dla domu i małej firmy. Czy aby na pewno? 2 - WD My Cloud EX4100 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - WD My Cloud EX4100 - Oprogramowanie WD My Cloud OS 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - WD My Cloud EX4100 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - WD My Cloud EX4100 to po prostu wydajny serwer NAS. I tyle. Zasadność zakupu serwera NAS dla wielu ludzi jest przynajmniej wątpliwa. Nie ma w tym nic dziwnego – urządzenia te najczęściej są poza zasięgiem finansowym większości użytkowników, szczególnie tych domowych. W dodatku nie będzie to jedyny wydatek – prawie zawsze do serwerów NAS dokupić trzeba dyski twarde, co potrafi wywindować ostateczny koszt i tak już drogiego urządzenia. W zamian jednak dostajemy gotowe sieciowe centrum danych, które wystarczy jedynie podłączyć, w podstawowym zakresie skonfigurować i używać. Testowany przez nas dzisiaj serwer zdecydowanie nie należy do tanich, ale z pewnością zasługuje na uwagę. WD MyCloud EX4100, bo o nim mowa, jest jednym z tych bardziej popularnych czterodyskowych serwerów na rynku, oferując często wszystkie najpotrzebniejsze funkcje nie tylko te przydatne w domowym użytku, ale też mających zastosowanie w małych firmach. Autor: Kamil Śmieszek Firmy WD (Western Digital) nie trzeba chyba nikomu szerzej przedstawiać. Dyski twarde wypuszczone na świat z taśm produkcyjnych tego rynkowego potentata ma swoim komputerze prawie każdy z nas. Popularność ta nie wzięła się znikąd – WD od wielu lat dostarcza bowiem swoje rozwiązania dyskowe dla większości segmentów branży IT. I to z powodzeniem, gdyż pamięci masowe tego producenta cieszą się bardzo dobrą opinią w zakresie jakości i bezawaryjności. Przygodę z dyskami sieciowymi czy serwerami plikowymi firma WD rozpoczęła już jakiś czas temu, jednak nie zdobyła tu takiej popularności, jak firmy QNAP, Thecus czy Synology. Mimo tego, portfolio producenta w tej dziedzinie jest całkiem bogate. Dziś przyjrzymy się jednemu z reprezentantów rodziny My Cloud skierowanemu na rynek konsumencki – modelowi My Cloud EX4100, następcy równie popularnego EX4. Konkurencja na rynku serwerów NAS jest obecnie całkiem spora. Wspomniane wyżej firmy Synology, QNAP czy Thecus również posiadają w swoim portfolio sprzęt wyceniony podobnie do testowanego modelu WD MyCloud EX4100 i oferujący zbliżone możliwości. Podczas testu będziemy zatem musieli w jasny sposób wykazać, czy i jak dużą przewagę ma on nad konkurencją. Oczywiście tyczy się to zarówno aspektu funkcjonalności, jak i wydajności. Choć producent tego w swoich materiałach reklamowych nie precyzuje, to przeglądając listę funkcji testowanego dziś serwera można odnieść wrażenie, że kierowany jest on głównie do użytkowników domowych. Nie brakuje mu rzecz jasna funkcji, które byłyby przydatne w małej firmie. Dlatego też decydując się na serwer za ponad 1800 zł należy oczekiwać od niego czegoś więcej niż jedynie prostego magazynu danych. To można bowiem uzyskać za znacznie mniejsze pieniądze. Jeszcze odnośnie ceny… Wspomniane pieniądze zapłacić trzeba za podstawową wersję bez dysków twardych, a więc taką, jak nasz testowy egzemplarz. Sporo więcej kosztują modele już w takie "twardziele" wyposażone. Specyfikacja techniczna WD MyCloud EX4100: Procesor: Marvell Armada 388 (2 rdzenie, 1.6 GHz) Pamięć RAM: 2 GB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5 cala o pojemności łącznej 16 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 10), system plików EXT4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 3x USB 3.0 Możliwości rozszerzenia: pamięć USB Kensington Lock System My Cloud OS Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS(v3), DFS, FTP, SFTP, FXP, HTTP(S), Telnet, SSH, iSCSI, SNMPv2, 802.1Q Obsługa agregacji łącza: Tryby Adaptive Load Balancing, Adaptive Transmit Load Balancing, 802.3ad, Balance-XOR, Round Robin, Broadcast, Active Backup Możliwość montowania obrazów ISO Obsługa ActiveDirectory Obsługa DLNA / UPnP Wirtualizacja woluminów iSCSI Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne/zdalne, Rsync, Amazon S3, ElephantDrive, Apple Time Machine Wymiary: 19.2 x 17.0 x 23.2 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 3.45 kg Gwarancja: 24 miesiące Jak wskazuje specyfikacja techniczna, WD MyCloud EX4100 pracuje pod kontrolą dwurdzeniowego procesora Marvel Armada 388 taktowanego zegarem 1.6 GHz. Całości towarzyszy 2 GB pamięci RAM DDR3. Ponadto, dla użytkowników, którym nie chce się dokupować dysków osobno, producent przygotował różne wersje pojemnościowe z zainstalowanymi dyskami WD Red. Jedną z najważniejszych dla końcowego odbiorcy informacji jest jednak fakt, iż serwer umożliwia zainstalowanie czterech dysków twardych o łącznej pojemności woluminu wynoszącej maksymalnie 16 TB. Nie bez znaczenia pozostaje również obecność dwóch gigabitowych portów ethernetowych, a także dwa gniazda zasilania, czy w końcu, jeśli mowa o kwestiach softwareowych, obsługa wielu protokołów sieciowych, Active Directory, czy wreszcie szyfrowanie woluminów. Z tego dobry użytek zrobić mogą firmy. Domowy użytkownik również nie powinien narzekać – WD MyCloud EX4100 oferuje różnorodne modele kopii zapasowych, dostęp zdalny, serwer DLNA, a także możliwość instalacji dedykowanych dla serwera aplikacji. Na papierze wszystko zatem wygląda co najmniej w porządku. A w rzeczywistości? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera WD My Cloud EX4100 - Ciekawy czterodyskowy NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud EX4100 - Czterodyskowy NAS dla domu i małej firmy. Czy aby na pewno? 2 - WD My Cloud EX4100 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - WD My Cloud EX4100 - Oprogramowanie WD My Cloud OS 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - WD My Cloud EX4100 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - WD My Cloud EX4100 to po prostu wydajny serwer NAS. I tyle. Tagi: DLNA, my cloud ex4100, nas, przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, soho, test, wd,Kamil ŚmieszekTest serwera WD My Cloud EX4100 - Ciekawy czterodyskowy NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud EX4100 - Czterodyskowy NAS dla domu i małej firmy. Czy aby na pewno? 2 - WD My Cloud EX4100 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - WD My Cloud EX4100 - Oprogramowanie WD My Cloud OS 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - WD My Cloud EX4100 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - WD My Cloud EX4100 to po prostu wydajny serwer NAS. I tyle. Zasadność zakupu serwera NAS dla wielu ludzi jest przynajmniej wątpliwa. Nie ma w tym nic dziwnego – urządzenia te najczęściej są poza zasięgiem finansowym większości użytkowników, szczególnie tych domowych. W dodatku nie będzie to jedyny wydatek – prawie zawsze do serwerów NAS dokupić trzeba dyski twarde, co potrafi wywindować ostateczny koszt i tak już drogiego urządzenia. W zamian jednak dostajemy gotowe sieciowe centrum danych, które wystarczy jedynie podłączyć, w podstawowym zakresie skonfigurować i używać. Testowany przez nas dzisiaj serwer zdecydowanie nie należy do tanich, ale z pewnością zasługuje na uwagę. WD MyCloud EX4100, bo o nim mowa, jest jednym z tych bardziej popularnych czterodyskowych serwerów na rynku, oferując często wszystkie najpotrzebniejsze funkcje nie tylko te przydatne w domowym użytku, ale też mających zastosowanie w małych firmach. Autor: Kamil Śmieszek Firmy WD (Western Digital) nie trzeba chyba nikomu szerzej przedstawiać. Dyski twarde wypuszczone na świat z taśm produkcyjnych tego rynkowego potentata ma swoim komputerze prawie każdy z nas. Popularność ta nie wzięła się znikąd – WD od wielu lat dostarcza bowiem swoje rozwiązania dyskowe dla większości segmentów branży IT. I to z powodzeniem, gdyż pamięci masowe tego producenta cieszą się bardzo dobrą opinią w zakresie jakości i bezawaryjności. Przygodę z dyskami sieciowymi czy serwerami plikowymi firma WD rozpoczęła już jakiś czas temu, jednak nie zdobyła tu takiej popularności, jak firmy QNAP, Thecus czy Synology. Mimo tego, portfolio producenta w tej dziedzinie jest całkiem bogate. Dziś przyjrzymy się jednemu z reprezentantów rodziny My Cloud skierowanemu na rynek konsumencki – modelowi My Cloud EX4100, następcy równie popularnego EX4. Konkurencja na rynku serwerów NAS jest obecnie całkiem spora. Wspomniane wyżej firmy Synology, QNAP czy Thecus również posiadają w swoim portfolio sprzęt wyceniony podobnie do testowanego modelu WD MyCloud EX4100 i oferujący zbliżone możliwości. Podczas testu będziemy zatem musieli w jasny sposób wykazać, czy i jak dużą przewagę ma on nad konkurencją. Oczywiście tyczy się to zarówno aspektu funkcjonalności, jak i wydajności. Choć producent tego w swoich materiałach reklamowych nie precyzuje, to przeglądając listę funkcji testowanego dziś serwera można odnieść wrażenie, że kierowany jest on głównie do użytkowników domowych. Nie brakuje mu rzecz jasna funkcji, które byłyby przydatne w małej firmie. Dlatego też decydując się na serwer za ponad 1800 zł należy oczekiwać od niego czegoś więcej niż jedynie prostego magazynu danych. To można bowiem uzyskać za znacznie mniejsze pieniądze. Jeszcze odnośnie ceny… Wspomniane pieniądze zapłacić trzeba za podstawową wersję bez dysków twardych, a więc taką, jak nasz testowy egzemplarz. Sporo więcej kosztują modele już w takie "twardziele" wyposażone. Specyfikacja techniczna WD MyCloud EX4100: Procesor: Marvell Armada 388 (2 rdzenie, 1.6 GHz) Pamięć RAM: 2 GB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 4x HDD SATA II/III 3.5 cala o pojemności łącznej 16 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1, 5, 10), system plików EXT4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 3x USB 3.0 Możliwości rozszerzenia: pamięć USB Kensington Lock System My Cloud OS Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS(v3), DFS, FTP, SFTP, FXP, HTTP(S), Telnet, SSH, iSCSI, SNMPv2, 802.1Q Obsługa agregacji łącza: Tryby Adaptive Load Balancing, Adaptive Transmit Load Balancing, 802.3ad, Balance-XOR, Round Robin, Broadcast, Active Backup Możliwość montowania obrazów ISO Obsługa ActiveDirectory Obsługa DLNA / UPnP Wirtualizacja woluminów iSCSI Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne/zdalne, Rsync, Amazon S3, ElephantDrive, Apple Time Machine Wymiary: 19.2 x 17.0 x 23.2 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 3.45 kg Gwarancja: 24 miesiące Jak wskazuje specyfikacja techniczna, WD MyCloud EX4100 pracuje pod kontrolą dwurdzeniowego procesora Marvel Armada 388 taktowanego zegarem 1.6 GHz. Całości towarzyszy 2 GB pamięci RAM DDR3. Ponadto, dla użytkowników, którym nie chce się dokupować dysków osobno, producent przygotował różne wersje pojemnościowe z zainstalowanymi dyskami WD Red. Jedną z najważniejszych dla końcowego odbiorcy informacji jest jednak fakt, iż serwer umożliwia zainstalowanie czterech dysków twardych o łącznej pojemności woluminu wynoszącej maksymalnie 16 TB. Nie bez znaczenia pozostaje również obecność dwóch gigabitowych portów ethernetowych, a także dwa gniazda zasilania, czy w końcu, jeśli mowa o kwestiach softwareowych, obsługa wielu protokołów sieciowych, Active Directory, czy wreszcie szyfrowanie woluminów. Z tego dobry użytek zrobić mogą firmy. Domowy użytkownik również nie powinien narzekać – WD MyCloud EX4100 oferuje różnorodne modele kopii zapasowych, dostęp zdalny, serwer DLNA, a także możliwość instalacji dedykowanych dla serwera aplikacji. Na papierze wszystko zatem wygląda co najmniej w porządku. A w rzeczywistości? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test serwera WD My Cloud EX4100 - Ciekawy czterodyskowy NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud EX4100 - Czterodyskowy NAS dla domu i małej firmy. Czy aby na pewno? 2 - WD My Cloud EX4100 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - WD My Cloud EX4100 - Oprogramowanie WD My Cloud OS 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - WD My Cloud EX4100 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - WD My Cloud EX4100 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - WD My Cloud EX4100 to po prostu wydajny serwer NAS. I tyle. Tagi: DLNA, my cloud ex4100, nas, przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, soho, test, wd,Kamil Śmieszek