Test Synology DS216play i DS716+ - Serwery dla domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Dwa, pozornie do siebie podobne, a jednak różne serwery NAS Synology 2 - Synology DS216play – Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS716+ – Wygląd zewnętrzny 4 - Synology DS216play i DS716+ - Oprogramowanie 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy / Inne 10 - Podsumowanie - Czy warto dopłacać 1000 zł do Synology DS716+? Sprzęt sieciowy można podzielić na dwie grupy, w zależności od docelowej grupy odbiorców: sprzęt kierowany na rynek konsumencki oraz przeznaczony dla biznesu. Granicę między tymi dwoma segmentami rynkowymi widać wyraźnie w przypadku niektórych grup produktów, jak np. przełączniki czy routery, podczas gdy bywa, że czasem ciężko jest na pierwszy rzut oka dokonać odpowiedniego przydziału. Taka właśnie sytuacja ma miejsce, jeśli weźmiemy pod uwagę serwery NAS. Urządzenia te pełnią zasadniczo jedną funkcję – mają bezpiecznie przechowywać dane, przy okazji umożliwiając łatwy do nich jednoczesny dostęp wielu osobom w sieci LAN. Co więc sprawia, że dwa, na pozór zbliżone pod względem oferowanych funkcji serwery, oferujące możliwość instalacji dwóch dysków twardych zdecydowanie różnią się ceną? Odpowiedzi na to pytanie spróbujemy udzielić w dzisiejszej publikacji, w której to porównamy ze sobą niemalże idealnie pasujące do powyższego opisu urządzenia firmy Synology: serwery DS216play oraz DS716+. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od 12 lat wytwarza firma Synology. Tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców. Spośród nich wyróżnić możemy modele DiskStation i USB Station dla użytkowników domowych i segmentu SOHO, a także RackStation i moduły rozszerzające, z których skorzystają przedsiębiorstwa. Do rodziny DiskStation przynależą właśnie obydwaj bohaterowie dzisiejszego testu, czyli serwery Synology DS216play oraz DS716+. Jak już zaznaczyliśmy w pierwszym akapicie, obydwa te urządzenia są skierowane do zupełnie innych grup odbiorców – model DS716+ do segmentu biznesowego (SOHO), DS216play – do użytku domowego. Od razu nasuwa się pytanie: a co stoi na przeszkodzie, by z DS716+ korzystać w domu, a DS216play wykorzystać do przechowywania danych w firmie? Rolę urządzeń typu NAS już nakreśliliśmy – mają po prostu przechowywać dane…W dodatku ten drugi jest od swojego biznesowego kuzyna aż o 1000 zł tańszy, co jest kwotą niemałą, szczególnie dla niewielkich przedsiębiorstw oglądających pięć razy każdą wydaną złotówkę. Można domniemywać, że DS716+ będzie wydajniejszy czy wyposażony więcej typowo firmowych funkcji (np. możliwość podpięcia do domeny, replikacje danych, zwiększone bezpieczeństwo danych, zaawansowane rozwiązania „chmurowe”), z których w domu większość śmiertelników raczej nigdy nie skorzysta. Ale czy na pewno? Wątpliwości można mieć szczególnie do tego ostatniego aspektu, gdyż przecież firma Synology na każdym ze swoich serwerów NAS instaluje przecież identyczny system – Synology DiskStation Manager. Pod względem wydajności, w istocie, Synology DS716+ może sprawować się lepiej od DS216play. Posiada on bowiem mocniejszy, czterordzeniowy procesor Intel Celeron N3150 taktowany zegarem 1.6 GHz (maksymalnie 2.08 GHz). Tańszy serwer oparto nie na platformie x86, ale ARM – jego CPU to dwurdzeniowy STM STiH412 (1.5 GHz). Różnice są także w ilości pamięci RAM – 2 GB vs 1 GB (w obydwu przypadkach DDR3). Co zdecydowanie stanowi wyznacznik przynależności DS716+ do segmentu SOHO, to obecność dwóch portów gigabitowego Ethernetu oraz możliwość agregacji łącza, wsparcie dla jednostek rozszerzających Synology z serii DX, a także obsługa większej liczby systemów plików. Synology podkreśla również wsparcie droższego modelu dla wirtualizacji w zakresie przechowywania na nim maszyn wirtualnych. Jest to jednak nieco na wyrost – DS216play również obsługuje dostęp przez protokół iSCSI, a co za tym idzie pozwoli na połączenie z popularnymi hypervisorami takimi, jak ESXi czy Microsoft Hyper-V. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Synology DS216play i DS716+ - Serwery dla domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Dwa, pozornie do siebie podobne, a jednak różne serwery NAS Synology 2 - Synology DS216play – Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS716+ – Wygląd zewnętrzny 4 - Synology DS216play i DS716+ - Oprogramowanie 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy / Inne 10 - Podsumowanie - Czy warto dopłacać 1000 zł do Synology DS716+? Tagi: przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, synology, synology ds216play, synology ds716+, test,Kamil ŚmieszekTest Synology DS216play i DS716+ - Serwery dla domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Dwa, pozornie do siebie podobne, a jednak różne serwery NAS Synology 2 - Synology DS216play – Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS716+ – Wygląd zewnętrzny 4 - Synology DS216play i DS716+ - Oprogramowanie 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy / Inne 10 - Podsumowanie - Czy warto dopłacać 1000 zł do Synology DS716+? Sprzęt sieciowy można podzielić na dwie grupy, w zależności od docelowej grupy odbiorców: sprzęt kierowany na rynek konsumencki oraz przeznaczony dla biznesu. Granicę między tymi dwoma segmentami rynkowymi widać wyraźnie w przypadku niektórych grup produktów, jak np. przełączniki czy routery, podczas gdy bywa, że czasem ciężko jest na pierwszy rzut oka dokonać odpowiedniego przydziału. Taka właśnie sytuacja ma miejsce, jeśli weźmiemy pod uwagę serwery NAS. Urządzenia te pełnią zasadniczo jedną funkcję – mają bezpiecznie przechowywać dane, przy okazji umożliwiając łatwy do nich jednoczesny dostęp wielu osobom w sieci LAN. Co więc sprawia, że dwa, na pozór zbliżone pod względem oferowanych funkcji serwery, oferujące możliwość instalacji dwóch dysków twardych zdecydowanie różnią się ceną? Odpowiedzi na to pytanie spróbujemy udzielić w dzisiejszej publikacji, w której to porównamy ze sobą niemalże idealnie pasujące do powyższego opisu urządzenia firmy Synology: serwery DS216play oraz DS716+. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od 12 lat wytwarza firma Synology. Tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców. Spośród nich wyróżnić możemy modele DiskStation i USB Station dla użytkowników domowych i segmentu SOHO, a także RackStation i moduły rozszerzające, z których skorzystają przedsiębiorstwa. Do rodziny DiskStation przynależą właśnie obydwaj bohaterowie dzisiejszego testu, czyli serwery Synology DS216play oraz DS716+. Jak już zaznaczyliśmy w pierwszym akapicie, obydwa te urządzenia są skierowane do zupełnie innych grup odbiorców – model DS716+ do segmentu biznesowego (SOHO), DS216play – do użytku domowego. Od razu nasuwa się pytanie: a co stoi na przeszkodzie, by z DS716+ korzystać w domu, a DS216play wykorzystać do przechowywania danych w firmie? Rolę urządzeń typu NAS już nakreśliliśmy – mają po prostu przechowywać dane…W dodatku ten drugi jest od swojego biznesowego kuzyna aż o 1000 zł tańszy, co jest kwotą niemałą, szczególnie dla niewielkich przedsiębiorstw oglądających pięć razy każdą wydaną złotówkę. Można domniemywać, że DS716+ będzie wydajniejszy czy wyposażony więcej typowo firmowych funkcji (np. możliwość podpięcia do domeny, replikacje danych, zwiększone bezpieczeństwo danych, zaawansowane rozwiązania „chmurowe”), z których w domu większość śmiertelników raczej nigdy nie skorzysta. Ale czy na pewno? Wątpliwości można mieć szczególnie do tego ostatniego aspektu, gdyż przecież firma Synology na każdym ze swoich serwerów NAS instaluje przecież identyczny system – Synology DiskStation Manager. Pod względem wydajności, w istocie, Synology DS716+ może sprawować się lepiej od DS216play. Posiada on bowiem mocniejszy, czterordzeniowy procesor Intel Celeron N3150 taktowany zegarem 1.6 GHz (maksymalnie 2.08 GHz). Tańszy serwer oparto nie na platformie x86, ale ARM – jego CPU to dwurdzeniowy STM STiH412 (1.5 GHz). Różnice są także w ilości pamięci RAM – 2 GB vs 1 GB (w obydwu przypadkach DDR3). Co zdecydowanie stanowi wyznacznik przynależności DS716+ do segmentu SOHO, to obecność dwóch portów gigabitowego Ethernetu oraz możliwość agregacji łącza, wsparcie dla jednostek rozszerzających Synology z serii DX, a także obsługa większej liczby systemów plików. Synology podkreśla również wsparcie droższego modelu dla wirtualizacji w zakresie przechowywania na nim maszyn wirtualnych. Jest to jednak nieco na wyrost – DS216play również obsługuje dostęp przez protokół iSCSI, a co za tym idzie pozwoli na połączenie z popularnymi hypervisorami takimi, jak ESXi czy Microsoft Hyper-V. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Synology DS216play i DS716+ - Serwery dla domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Dwa, pozornie do siebie podobne, a jednak różne serwery NAS Synology 2 - Synology DS216play – Wygląd zewnętrzny 3 - Synology DS716+ – Wygląd zewnętrzny 4 - Synology DS216play i DS716+ - Oprogramowanie 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy / Inne 10 - Podsumowanie - Czy warto dopłacać 1000 zł do Synology DS716+? Tagi: przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, synology, synology ds216play, synology ds716+, test,Kamil Śmieszek