Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS - SPIS TREŚCI 1 - Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS 2 - QNAP TS-251A - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-251A - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - QNAPa serwer nieidealny, ale wart uwagi Serwery NAS należą do grupy urządzeń, wśród których bardzo trudno znaleźć modele będące idealnym kompromisem między ceną, jakością i funkcjonalnością. Za wydajność i to, co w tych „gotowcach” najważniejsze, a więc bogactwo różnych mniej lub bardziej powiązanych z aspektem przechowywania danych funkcji bardzo często należy dość słono zapłacić. O ile taki wydatek nie zaboli znacząco firmy poszukujące dla siebie takiego rozwiązania, to już dla przeciętnego Kowalskiego, który postanowi rozszerzyć swoją sieć komputerową o jej multimedialne centrum i jednak zwraca uwagę na cenę, topowe, wielodyskowe serwery firm Synology czy QNAP będą po prosty zbyt drogie. Producenci są tego doskonale świadomi i starają się na tyle zróżnicować swoją ofertę, by trafić w gusta niezbyt majętnego klienta, ale jednocześnie nie okrajać zbytnio sprzętu z różnych ciekawych funkcji. Dziś sprawdzimy pod tym kątem jednego z najnowszych NASów firmy QNAP, czyli model TS-251A. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. Podobne urządzenie z logiem firmy QNAP mieliśmy już okazję testować - był to model TS-251+-2G. Tym razem do naszego laboratorium zawitał wprowadzony niedawno TS-251A. Co odróżnia go od starszego brata? Przede wszystkim jest od niego tańszy. Ale to nie jedyna różnica. Seria TS-x51A serwerów NAS QNAPa liczy w chwili obecnej dwa egzemplarze – czterodyskowy model TS-451A i TS-251A z możliwością instalacji dwóch dysków. To właśnie temu drugiemu postanowiliśmy się przyjrzeć nieco bliżej, gdyż podobne urządzenie z logiem firmy QNAP już mieliśmy okazję testować – był to model TS-251+-2G. Tym razem do naszego laboratorium zawitał właśnie wprowadzony niedawno na rynek model TS-251A. Co odróżnia go od starszego brata? To oczywiście pokażemy szczegółowo na kolejnych stronach publikacji. Jednak przede wszystkim – jest tańszy. Różnica nie jest duża, bo wynosi od 100 do 300 zł w zależności od sklepu, ale to już przecież kwota, do której po dołożeniu kilkudziesięciu złotych kupimy dysk twardy, co też zresztą i tak musimy uczynić. Na pierwszy rzut oka to właściwie wszystko, bo przecież inna kolorystyka obudowy chyba nie powinna w żaden sposób wpłynąć na cenę. Ale z kolei jakość wykonania już jak najbardziej tak, co ocenimy na następnej stronie. Tymczasem, pora przyjrzeć się specyfikacji - może po oględzinach wyciągniemy więcej wniosków. Specyfikacja techniczna QNAP TS-251A: Procesor: Intel Celeron N3060 (2 rdzenie, 1.6 GHz, 2.48 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 2 GB DDR3L (max 8 GB) Dyski twarde: możliwość instalacji 2x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 12 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, Wi-Fi (opcjonalnie) Wejścia/wyjścia: 3x USB 3.0, 1x USB QuickConnect, 1x HDMI, 1x Line-Out, 1x Line-In Opcje rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, karta Wi-Fi, Bluetooth, kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny System operacyjny: QNAP QTS 4.2.2 Zarządzanie RAID: thin provisioning Protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN: L2TP, IPsec (po doinstalowaniu osobnej aplikacji) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: Rsync, RRTR, USB backup, One Touch Backup, snapshoty iSCSI, Amazon S3, Apple Time Machine Wirtualizacja: Virtualization Station, Container Station (LXC, Docker) Obsługa DLNA Pilot zdalnego sterowania Czytnik kart pamięci SD Kensington Lock Wymiary: 16.9 x 10.2 x 21.9 mm (wys. x szer. x gł.) Waga: 1.28 kg Gwarancja: 24 miesiące W dwóch słowach - będzie ciekawie. QNAP TS-251A dysponuje nawet bogatszą specyfikacją od modelu TS-251+-2G, chociaż z jednym wyjątkiem. Na jego pokładzie znalazł się bowiem słabszy, aczkolwiek bardziej nowoczesny procesor - dwurdzeniowy Intel Celeron N3060, który zastąpił Intel Celeron J1900 z czterema rdzeniami pod maską. Ten pierwszy został jednak wykonany w technologii 14 nm, co powinno pozytywnie wpłynąć na pobór mocy przez testowany NAS. Zobaczymy tylko, jaki będzie mieć wpływ na wydajność mniejsza liczba rdzeni CPU oraz niższe taktowanie. Ilość pamięci RAM się na szczęście nie zmieniła. Tak samo, jak liczba interfejsów sieciowych, które nadal obsługują agregację połączenia. Portów USB jest o jeden mniej, jednak w zamian dostajemy interesujące rozwiązanie w postaci złącza USB QuickAccess, o którym ze szczegółami opowiem nieco później. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS - SPIS TREŚCI 1 - Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS 2 - QNAP TS-251A - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-251A - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - QNAPa serwer nieidealny, ale wart uwagi Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, nas, qnapo, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, test serwera, ts-251a, wydajność,Kamil ŚmieszekTest QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS - SPIS TREŚCI 1 - Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS 2 - QNAP TS-251A - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-251A - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - QNAPa serwer nieidealny, ale wart uwagi Serwery NAS należą do grupy urządzeń, wśród których bardzo trudno znaleźć modele będące idealnym kompromisem między ceną, jakością i funkcjonalnością. Za wydajność i to, co w tych „gotowcach” najważniejsze, a więc bogactwo różnych mniej lub bardziej powiązanych z aspektem przechowywania danych funkcji bardzo często należy dość słono zapłacić. O ile taki wydatek nie zaboli znacząco firmy poszukujące dla siebie takiego rozwiązania, to już dla przeciętnego Kowalskiego, który postanowi rozszerzyć swoją sieć komputerową o jej multimedialne centrum i jednak zwraca uwagę na cenę, topowe, wielodyskowe serwery firm Synology czy QNAP będą po prosty zbyt drogie. Producenci są tego doskonale świadomi i starają się na tyle zróżnicować swoją ofertę, by trafić w gusta niezbyt majętnego klienta, ale jednocześnie nie okrajać zbytnio sprzętu z różnych ciekawych funkcji. Dziś sprawdzimy pod tym kątem jednego z najnowszych NASów firmy QNAP, czyli model TS-251A. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. Podobne urządzenie z logiem firmy QNAP mieliśmy już okazję testować - był to model TS-251+-2G. Tym razem do naszego laboratorium zawitał wprowadzony niedawno TS-251A. Co odróżnia go od starszego brata? Przede wszystkim jest od niego tańszy. Ale to nie jedyna różnica. Seria TS-x51A serwerów NAS QNAPa liczy w chwili obecnej dwa egzemplarze – czterodyskowy model TS-451A i TS-251A z możliwością instalacji dwóch dysków. To właśnie temu drugiemu postanowiliśmy się przyjrzeć nieco bliżej, gdyż podobne urządzenie z logiem firmy QNAP już mieliśmy okazję testować – był to model TS-251+-2G. Tym razem do naszego laboratorium zawitał właśnie wprowadzony niedawno na rynek model TS-251A. Co odróżnia go od starszego brata? To oczywiście pokażemy szczegółowo na kolejnych stronach publikacji. Jednak przede wszystkim – jest tańszy. Różnica nie jest duża, bo wynosi od 100 do 300 zł w zależności od sklepu, ale to już przecież kwota, do której po dołożeniu kilkudziesięciu złotych kupimy dysk twardy, co też zresztą i tak musimy uczynić. Na pierwszy rzut oka to właściwie wszystko, bo przecież inna kolorystyka obudowy chyba nie powinna w żaden sposób wpłynąć na cenę. Ale z kolei jakość wykonania już jak najbardziej tak, co ocenimy na następnej stronie. Tymczasem, pora przyjrzeć się specyfikacji - może po oględzinach wyciągniemy więcej wniosków. Specyfikacja techniczna QNAP TS-251A: Procesor: Intel Celeron N3060 (2 rdzenie, 1.6 GHz, 2.48 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 2 GB DDR3L (max 8 GB) Dyski twarde: możliwość instalacji 2x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 12 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, Wi-Fi (opcjonalnie) Wejścia/wyjścia: 3x USB 3.0, 1x USB QuickConnect, 1x HDMI, 1x Line-Out, 1x Line-In Opcje rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, karta Wi-Fi, Bluetooth, kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny System operacyjny: QNAP QTS 4.2.2 Zarządzanie RAID: thin provisioning Protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN: L2TP, IPsec (po doinstalowaniu osobnej aplikacji) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: Rsync, RRTR, USB backup, One Touch Backup, snapshoty iSCSI, Amazon S3, Apple Time Machine Wirtualizacja: Virtualization Station, Container Station (LXC, Docker) Obsługa DLNA Pilot zdalnego sterowania Czytnik kart pamięci SD Kensington Lock Wymiary: 16.9 x 10.2 x 21.9 mm (wys. x szer. x gł.) Waga: 1.28 kg Gwarancja: 24 miesiące W dwóch słowach - będzie ciekawie. QNAP TS-251A dysponuje nawet bogatszą specyfikacją od modelu TS-251+-2G, chociaż z jednym wyjątkiem. Na jego pokładzie znalazł się bowiem słabszy, aczkolwiek bardziej nowoczesny procesor - dwurdzeniowy Intel Celeron N3060, który zastąpił Intel Celeron J1900 z czterema rdzeniami pod maską. Ten pierwszy został jednak wykonany w technologii 14 nm, co powinno pozytywnie wpłynąć na pobór mocy przez testowany NAS. Zobaczymy tylko, jaki będzie mieć wpływ na wydajność mniejsza liczba rdzeni CPU oraz niższe taktowanie. Ilość pamięci RAM się na szczęście nie zmieniła. Tak samo, jak liczba interfejsów sieciowych, które nadal obsługują agregację połączenia. Portów USB jest o jeden mniej, jednak w zamian dostajemy interesujące rozwiązanie w postaci złącza USB QuickAccess, o którym ze szczegółami opowiem nieco później. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS - SPIS TREŚCI 1 - Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS 2 - QNAP TS-251A - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-251A - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - QNAPa serwer nieidealny, ale wart uwagi Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, nas, qnapo, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, test serwera, ts-251a, wydajność,Kamil ŚmieszekTest QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS - SPIS TREŚCI 1 - Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS 2 - QNAP TS-251A - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-251A - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - QNAPa serwer nieidealny, ale wart uwagi Serwery NAS należą do grupy urządzeń, wśród których bardzo trudno znaleźć modele będące idealnym kompromisem między ceną, jakością i funkcjonalnością. Za wydajność i to, co w tych „gotowcach” najważniejsze, a więc bogactwo różnych mniej lub bardziej powiązanych z aspektem przechowywania danych funkcji bardzo często należy dość słono zapłacić. O ile taki wydatek nie zaboli znacząco firmy poszukujące dla siebie takiego rozwiązania, to już dla przeciętnego Kowalskiego, który postanowi rozszerzyć swoją sieć komputerową o jej multimedialne centrum i jednak zwraca uwagę na cenę, topowe, wielodyskowe serwery firm Synology czy QNAP będą po prosty zbyt drogie. Producenci są tego doskonale świadomi i starają się na tyle zróżnicować swoją ofertę, by trafić w gusta niezbyt majętnego klienta, ale jednocześnie nie okrajać zbytnio sprzętu z różnych ciekawych funkcji. Dziś sprawdzimy pod tym kątem jednego z najnowszych NASów firmy QNAP, czyli model TS-251A. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. Podobne urządzenie z logiem firmy QNAP mieliśmy już okazję testować - był to model TS-251+-2G. Tym razem do naszego laboratorium zawitał wprowadzony niedawno TS-251A. Co odróżnia go od starszego brata? Przede wszystkim jest od niego tańszy. Ale to nie jedyna różnica. Seria TS-x51A serwerów NAS QNAPa liczy w chwili obecnej dwa egzemplarze – czterodyskowy model TS-451A i TS-251A z możliwością instalacji dwóch dysków. To właśnie temu drugiemu postanowiliśmy się przyjrzeć nieco bliżej, gdyż podobne urządzenie z logiem firmy QNAP już mieliśmy okazję testować – był to model TS-251+-2G. Tym razem do naszego laboratorium zawitał właśnie wprowadzony niedawno na rynek model TS-251A. Co odróżnia go od starszego brata? To oczywiście pokażemy szczegółowo na kolejnych stronach publikacji. Jednak przede wszystkim – jest tańszy. Różnica nie jest duża, bo wynosi od 100 do 300 zł w zależności od sklepu, ale to już przecież kwota, do której po dołożeniu kilkudziesięciu złotych kupimy dysk twardy, co też zresztą i tak musimy uczynić. Na pierwszy rzut oka to właściwie wszystko, bo przecież inna kolorystyka obudowy chyba nie powinna w żaden sposób wpłynąć na cenę. Ale z kolei jakość wykonania już jak najbardziej tak, co ocenimy na następnej stronie. Tymczasem, pora przyjrzeć się specyfikacji - może po oględzinach wyciągniemy więcej wniosków. Specyfikacja techniczna QNAP TS-251A: Procesor: Intel Celeron N3060 (2 rdzenie, 1.6 GHz, 2.48 GHz w trybie Turbo) Pamięć RAM: 2 GB DDR3L (max 8 GB) Dyski twarde: możliwość instalacji 2x HDD SATA II/III 3.5/2.5 cala o pojemności łącznej 12 TB Obsługa S.M.A.R.T., hot-swap i automatycznej odbudowy uszkodzonej macierzy Typy macierzy dyskowych: JBOD, RAID (0, 1), system plików ext4 Interfejsy sieciowe: 2x Gigabit LAN, wsparcie dla agregacji łącza, IPv6, WoL, Wi-Fi (opcjonalnie) Wejścia/wyjścia: 3x USB 3.0, 1x USB QuickConnect, 1x HDMI, 1x Line-Out, 1x Line-In Opcje rozszerzenia: pamięci USB, drukarka USB, karta Wi-Fi, Bluetooth, kamera IP, klawiatura, mysz, napęd optyczny System operacyjny: QNAP QTS 4.2.2 Zarządzanie RAID: thin provisioning Protokoły sieciowe: CIFS/SMB, AFP, NFS, FTP, HTTP/HTTPS, iSCSI, SNMP, NTP, DDNS, SSH, WebDAV Obsługa sieci VPN: L2TP, IPsec (po doinstalowaniu osobnej aplikacji) Możliwość pobierania plików przez protokoły BitTorrent, HTTP, FTP Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: Rsync, RRTR, USB backup, One Touch Backup, snapshoty iSCSI, Amazon S3, Apple Time Machine Wirtualizacja: Virtualization Station, Container Station (LXC, Docker) Obsługa DLNA Pilot zdalnego sterowania Czytnik kart pamięci SD Kensington Lock Wymiary: 16.9 x 10.2 x 21.9 mm (wys. x szer. x gł.) Waga: 1.28 kg Gwarancja: 24 miesiące W dwóch słowach - będzie ciekawie. QNAP TS-251A dysponuje nawet bogatszą specyfikacją od modelu TS-251+-2G, chociaż z jednym wyjątkiem. Na jego pokładzie znalazł się bowiem słabszy, aczkolwiek bardziej nowoczesny procesor - dwurdzeniowy Intel Celeron N3060, który zastąpił Intel Celeron J1900 z czterema rdzeniami pod maską. Ten pierwszy został jednak wykonany w technologii 14 nm, co powinno pozytywnie wpłynąć na pobór mocy przez testowany NAS. Zobaczymy tylko, jaki będzie mieć wpływ na wydajność mniejsza liczba rdzeni CPU oraz niższe taktowanie. Ilość pamięci RAM się na szczęście nie zmieniła. Tak samo, jak liczba interfejsów sieciowych, które nadal obsługują agregację połączenia. Portów USB jest o jeden mniej, jednak w zamian dostajemy interesujące rozwiązanie w postaci złącza USB QuickAccess, o którym ze szczegółami opowiem nieco później. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS - SPIS TREŚCI 1 - Test QNAP TS251A - Interesujący dwudyskowy serwer NAS 2 - QNAP TS-251A - Wygląd zewnętrzny 3 - QNAP TS-251A - Oprogramowanie 4 - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Uszkodzenie RAID / Kultura pracy 9 - Podsumowanie - QNAPa serwer nieidealny, ale wart uwagi Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, nas, qnapo, recenzja, serwer, serwer nas, serwer plikowy, specyfikacja, test serwera, ts-251a, wydajność,Kamil Śmieszek