Test wydajności Mafia III PC - Optymalizacja? Rozbój w biały dzień! - SPIS TREŚCI 1 - Czy tak wygląda Mafia? Mam pewne zastrzeżenia... 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Low 6 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Medium 7 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / High 8 - Test wydajności Mafia III PC - 2560x1440 / High 9 - Test wydajności Mafia III PC - 3840x2160 / Medium 10 - Test wydajności Mafia III PC - Testy CPU (Skalowanie) 11 - Podsumowanie - Czy to Mafia? Chyba Ruska! Tegoroczny październik rekordowo obrodził premierami wielkoformatowych gier komputerowych, natomiast pierwszą z najważniejszych pozycji w harmonogramie jest szumnie zapowiadana Mafia III, dziarsko rzucająca rękawicę niedoścignionemu wśród sandboxów Grand Theft Auto V. Produkcja przeszła gruntowne zmiany - przemodelowano mechanikę, napisano nowy scenariusz, wstawiono trochę zaskakującego bohatera itp. Developer zdecydował się odświeżyć koncepcję we wszystkich aspektach, dlatego modernizacja dotknęła również warstwę techniczną, kuszącą z materiałów promocyjnych przyzwoitą, chociaż nie rewelacyjną oprawą wizualną. Jak przedstawiają się zatem wymagania sprzętowe Mafii III? Może nareszcie doczekaliśmy się solidnego kawałka kodu pozbawionego kardynalnych błędów? Twórcy obiecywali przecież wzorową optymalizację. Autor: Sebastian Oktaba Pierwsze co chciałem napisać - nie jestem człowiekiem przedkładającym warstwę techniczną nad fabułę czy miodność, aczkolwiek grafika Mafia III reprezentuje poziom tak dramatycznie słaby, że powoduje napady nostalgicznego rozdrażnienia. Najnowsza produkcja 2K przygotowana siłami Hangar 13 okazuje się zwyczajnie paskudna - sześcioletnia Mafia II wyglądała zdecydowanie lepiej. Fatalnej jakości tekstury, słabe modele pojazdów, krótki dystans rysowania obiektów, archaiczne oświetlenie i cieniowanie sprawiają, że oglądanie Mafii III raczej nie należy do najprzyjemniejszych czynności, Grafika jest cholernie odpychająca, zbierając zasłużone manto od niemłodego już Grand Theft Auto V. Wypuszczanie takiego paszkwila pod koniec 2016 roku świadczy o niebywałej odwadze lub głupocie developera. Szczerze powiedziawszy, nawet Grand Theft Auto IV prezentuje się bardziej widowiskowo, chociaż powstawało w zamierzchłych czasach PlayStation 3 oraz Xbox 360. Podobnego chałturnictwa i skrajnej amatorszczyzny dawno nie widziałem... przynajmniej od debiutu Deus Ex: Mankind Devided. Jak przedstawiają się wymagania sprzętowe Mafia III? Może nareszcie doczekaliśmy się solidnego kawałka kodu pozbawionego kardynalnych błędów? Twórcy obiecywali przecież wzorową optymalizację. Minimalna konfiguracja zalecana do Mafii III powinna zawierać czterordzeniowy procesor Intel Core i5-2500K albo ośmiowątkowe AMD FX-8120, obydwa będące wprawdzie weteranami rynkowymi, ale konstrukcja Intela to znacznie wyższa półka. Karty graficzne również do najświeższych nie należą, bowiem wystarczy AMD Radeon HD 7870 lub NVIDIA GeForce GTX 660, dysponujące 2GB VRAM. Wszystko trzeba doprawić 6GB pamięci operacyjnej. Zestaw rekomendowany to absolutna klasyka wśród wymagań sprzętowych, czyli ośmiowątkowe Intel Core i7-3770 oraz AMD FX-8350, mające radykalnie różne wyniki w większości gier komputerowych. W kwestii zalecanych kart graficznych twórcy podali urządzenia należące do poprzednich generacji tzn.: AMD Radeon R9 290X albo NVIDIA GeForce GTX 780, aczkolwiek wskazane jest posiadanie 4GB VRAM. Jeśli natomiast chodzi o pamięć operacyjną, to wypadałoby mieć zainstalowane 8GB. Całość zajmuje prawie 50 GB przestrzeni dyskowej, działając na wszystkich 64-bitowych systemach operacyjnych począwszy od Windows 7. Minimalna konfiguracja do Mafia III: Procesor: Intel Core i5-2500K / AMD FX-8120 Karta graficzna: AMD Radeon HD 7870 / NVIDIA GeForce GTX 660 Ilość wolnego miejsca na dysku twardym: 50 GB Pamięć operacyjna: 6 GB System operacyjny: Windows 7 64-bit Rekomendowana konfiguracja do Mafia III: Procesor: Intel Core i7-3770 / AMD FX 8350 Karta graficzna: AMD Radeon R9 290X / NVIDIA: GeForce GTX 780 Ilość wolnego miejsca na dysku twardym 50 GB Pamięć operacyjna: 8 GB System operacyjny: Windows 10 64-bit Mafia III powstała na autorskim silniku graficznym, sądząc po efekcie końcowym - będącym ewolucją tego stosowanego jeszcze w pierwszej odsłonie. Technologia nie oferuje praktycznie żadnych zaawansowanych rozwiązań, pewnie dlatego programiści w zapowiedziach niewiele miejsca poświęcali tym aspektom, szykując graczom przyzwyczajonym do dzisiejszych standardów niespodziankę. Faktycznie, zakres ustawień jest skromny, ale największe zniesmaczenie wzbudził sztywny limit klatek na sekundę, który w wersji premierowej wynosił... 30. Twórcy z rozbrajającą szczerością oznajmili wówczas, że starali się zapewnić posiadaczom wszystkich platform zbliżone, czyli mniemam iście kinowe, doświadczenia płynące z rozgrywki. Społeczność zareagowała bardzo gwałtownie, więc programiści w pośpiechu przygotowali aktualizację, znoszącą idiotyczne ograniczenia. Przy okazji obnażona została fatalna optymalizacja, która prawdopodobnie będzie najgorszą spośród wszystkich tegorocznych tytułów AAA. Zaraz się dobitnie przekonacie, dlaczego tak uważam... UWAGA: Mafia III jest produkcją wypełnioną babolami, natomiast jednym z najdziwniejszych okazuje się rozbieżność między ustawieniami w luncherze i opcjach wewnętrznych. Pierwsze od drugich potrafią różnić się poziomem wybranych detali, chociaż powinny wskazywać to samo, dlatego wszystko dla pewności trzeba kilkukrotnie sprawdzać. Niestety, ograniczyło to ilość możliwych do przetestowania kart graficznych w pierwszym rzucie, ale kolejne pozycje będą sukcesywnie dodawane. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test wydajności Mafia III PC - Optymalizacja? Rozbój w biały dzień! - SPIS TREŚCI 1 - Czy tak wygląda Mafia? Mam pewne zastrzeżenia... 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Low 6 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Medium 7 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / High 8 - Test wydajności Mafia III PC - 2560x1440 / High 9 - Test wydajności Mafia III PC - 3840x2160 / Medium 10 - Test wydajności Mafia III PC - Testy CPU (Skalowanie) 11 - Podsumowanie - Czy to Mafia? Chyba Ruska! Tagi: amd, gcn, geforce, gra, gtx 1060, komputerowa, mafia, mafia III, maxwell, nvidia, pascal, polaris, radeon, rx 480, sandbox, sprzętowe, test, wydajności, wymagania,Sebastian OktabaTest wydajności Mafia III PC - Optymalizacja? Rozbój w biały dzień! - SPIS TREŚCI 1 - Czy tak wygląda Mafia? Mam pewne zastrzeżenia... 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Low 6 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Medium 7 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / High 8 - Test wydajności Mafia III PC - 2560x1440 / High 9 - Test wydajności Mafia III PC - 3840x2160 / Medium 10 - Test wydajności Mafia III PC - Testy CPU (Skalowanie) 11 - Podsumowanie - Czy to Mafia? Chyba Ruska! Tegoroczny październik rekordowo obrodził premierami wielkoformatowych gier komputerowych, natomiast pierwszą z najważniejszych pozycji w harmonogramie jest szumnie zapowiadana Mafia III, dziarsko rzucająca rękawicę niedoścignionemu wśród sandboxów Grand Theft Auto V. Produkcja przeszła gruntowne zmiany - przemodelowano mechanikę, napisano nowy scenariusz, wstawiono trochę zaskakującego bohatera itp. Developer zdecydował się odświeżyć koncepcję we wszystkich aspektach, dlatego modernizacja dotknęła również warstwę techniczną, kuszącą z materiałów promocyjnych przyzwoitą, chociaż nie rewelacyjną oprawą wizualną. Jak przedstawiają się zatem wymagania sprzętowe Mafii III? Może nareszcie doczekaliśmy się solidnego kawałka kodu pozbawionego kardynalnych błędów? Twórcy obiecywali przecież wzorową optymalizację. Autor: Sebastian Oktaba Pierwsze co chciałem napisać - nie jestem człowiekiem przedkładającym warstwę techniczną nad fabułę czy miodność, aczkolwiek grafika Mafia III reprezentuje poziom tak dramatycznie słaby, że powoduje napady nostalgicznego rozdrażnienia. Najnowsza produkcja 2K przygotowana siłami Hangar 13 okazuje się zwyczajnie paskudna - sześcioletnia Mafia II wyglądała zdecydowanie lepiej. Fatalnej jakości tekstury, słabe modele pojazdów, krótki dystans rysowania obiektów, archaiczne oświetlenie i cieniowanie sprawiają, że oglądanie Mafii III raczej nie należy do najprzyjemniejszych czynności, Grafika jest cholernie odpychająca, zbierając zasłużone manto od niemłodego już Grand Theft Auto V. Wypuszczanie takiego paszkwila pod koniec 2016 roku świadczy o niebywałej odwadze lub głupocie developera. Szczerze powiedziawszy, nawet Grand Theft Auto IV prezentuje się bardziej widowiskowo, chociaż powstawało w zamierzchłych czasach PlayStation 3 oraz Xbox 360. Podobnego chałturnictwa i skrajnej amatorszczyzny dawno nie widziałem... przynajmniej od debiutu Deus Ex: Mankind Devided. Jak przedstawiają się wymagania sprzętowe Mafia III? Może nareszcie doczekaliśmy się solidnego kawałka kodu pozbawionego kardynalnych błędów? Twórcy obiecywali przecież wzorową optymalizację. Minimalna konfiguracja zalecana do Mafii III powinna zawierać czterordzeniowy procesor Intel Core i5-2500K albo ośmiowątkowe AMD FX-8120, obydwa będące wprawdzie weteranami rynkowymi, ale konstrukcja Intela to znacznie wyższa półka. Karty graficzne również do najświeższych nie należą, bowiem wystarczy AMD Radeon HD 7870 lub NVIDIA GeForce GTX 660, dysponujące 2GB VRAM. Wszystko trzeba doprawić 6GB pamięci operacyjnej. Zestaw rekomendowany to absolutna klasyka wśród wymagań sprzętowych, czyli ośmiowątkowe Intel Core i7-3770 oraz AMD FX-8350, mające radykalnie różne wyniki w większości gier komputerowych. W kwestii zalecanych kart graficznych twórcy podali urządzenia należące do poprzednich generacji tzn.: AMD Radeon R9 290X albo NVIDIA GeForce GTX 780, aczkolwiek wskazane jest posiadanie 4GB VRAM. Jeśli natomiast chodzi o pamięć operacyjną, to wypadałoby mieć zainstalowane 8GB. Całość zajmuje prawie 50 GB przestrzeni dyskowej, działając na wszystkich 64-bitowych systemach operacyjnych począwszy od Windows 7. Minimalna konfiguracja do Mafia III: Procesor: Intel Core i5-2500K / AMD FX-8120 Karta graficzna: AMD Radeon HD 7870 / NVIDIA GeForce GTX 660 Ilość wolnego miejsca na dysku twardym: 50 GB Pamięć operacyjna: 6 GB System operacyjny: Windows 7 64-bit Rekomendowana konfiguracja do Mafia III: Procesor: Intel Core i7-3770 / AMD FX 8350 Karta graficzna: AMD Radeon R9 290X / NVIDIA: GeForce GTX 780 Ilość wolnego miejsca na dysku twardym 50 GB Pamięć operacyjna: 8 GB System operacyjny: Windows 10 64-bit Mafia III powstała na autorskim silniku graficznym, sądząc po efekcie końcowym - będącym ewolucją tego stosowanego jeszcze w pierwszej odsłonie. Technologia nie oferuje praktycznie żadnych zaawansowanych rozwiązań, pewnie dlatego programiści w zapowiedziach niewiele miejsca poświęcali tym aspektom, szykując graczom przyzwyczajonym do dzisiejszych standardów niespodziankę. Faktycznie, zakres ustawień jest skromny, ale największe zniesmaczenie wzbudził sztywny limit klatek na sekundę, który w wersji premierowej wynosił... 30. Twórcy z rozbrajającą szczerością oznajmili wówczas, że starali się zapewnić posiadaczom wszystkich platform zbliżone, czyli mniemam iście kinowe, doświadczenia płynące z rozgrywki. Społeczność zareagowała bardzo gwałtownie, więc programiści w pośpiechu przygotowali aktualizację, znoszącą idiotyczne ograniczenia. Przy okazji obnażona została fatalna optymalizacja, która prawdopodobnie będzie najgorszą spośród wszystkich tegorocznych tytułów AAA. Zaraz się dobitnie przekonacie, dlaczego tak uważam... UWAGA: Mafia III jest produkcją wypełnioną babolami, natomiast jednym z najdziwniejszych okazuje się rozbieżność między ustawieniami w luncherze i opcjach wewnętrznych. Pierwsze od drugich potrafią różnić się poziomem wybranych detali, chociaż powinny wskazywać to samo, dlatego wszystko dla pewności trzeba kilkukrotnie sprawdzać. Niestety, ograniczyło to ilość możliwych do przetestowania kart graficznych w pierwszym rzucie, ale kolejne pozycje będą sukcesywnie dodawane. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test wydajności Mafia III PC - Optymalizacja? Rozbój w biały dzień! - SPIS TREŚCI 1 - Czy tak wygląda Mafia? Mam pewne zastrzeżenia... 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Low 6 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Medium 7 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / High 8 - Test wydajności Mafia III PC - 2560x1440 / High 9 - Test wydajności Mafia III PC - 3840x2160 / Medium 10 - Test wydajności Mafia III PC - Testy CPU (Skalowanie) 11 - Podsumowanie - Czy to Mafia? Chyba Ruska! Tagi: amd, gcn, geforce, gra, gtx 1060, komputerowa, mafia, mafia III, maxwell, nvidia, pascal, polaris, radeon, rx 480, sandbox, sprzętowe, test, wydajności, wymagania,Sebastian OktabaTest wydajności Mafia III PC - Optymalizacja? Rozbój w biały dzień! - SPIS TREŚCI 1 - Czy tak wygląda Mafia? Mam pewne zastrzeżenia... 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Low 6 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Medium 7 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / High 8 - Test wydajności Mafia III PC - 2560x1440 / High 9 - Test wydajności Mafia III PC - 3840x2160 / Medium 10 - Test wydajności Mafia III PC - Testy CPU (Skalowanie) 11 - Podsumowanie - Czy to Mafia? Chyba Ruska! Tegoroczny październik rekordowo obrodził premierami wielkoformatowych gier komputerowych, natomiast pierwszą z najważniejszych pozycji w harmonogramie jest szumnie zapowiadana Mafia III, dziarsko rzucająca rękawicę niedoścignionemu wśród sandboxów Grand Theft Auto V. Produkcja przeszła gruntowne zmiany - przemodelowano mechanikę, napisano nowy scenariusz, wstawiono trochę zaskakującego bohatera itp. Developer zdecydował się odświeżyć koncepcję we wszystkich aspektach, dlatego modernizacja dotknęła również warstwę techniczną, kuszącą z materiałów promocyjnych przyzwoitą, chociaż nie rewelacyjną oprawą wizualną. Jak przedstawiają się zatem wymagania sprzętowe Mafii III? Może nareszcie doczekaliśmy się solidnego kawałka kodu pozbawionego kardynalnych błędów? Twórcy obiecywali przecież wzorową optymalizację. Autor: Sebastian Oktaba Pierwsze co chciałem napisać - nie jestem człowiekiem przedkładającym warstwę techniczną nad fabułę czy miodność, aczkolwiek grafika Mafia III reprezentuje poziom tak dramatycznie słaby, że powoduje napady nostalgicznego rozdrażnienia. Najnowsza produkcja 2K przygotowana siłami Hangar 13 okazuje się zwyczajnie paskudna - sześcioletnia Mafia II wyglądała zdecydowanie lepiej. Fatalnej jakości tekstury, słabe modele pojazdów, krótki dystans rysowania obiektów, archaiczne oświetlenie i cieniowanie sprawiają, że oglądanie Mafii III raczej nie należy do najprzyjemniejszych czynności, Grafika jest cholernie odpychająca, zbierając zasłużone manto od niemłodego już Grand Theft Auto V. Wypuszczanie takiego paszkwila pod koniec 2016 roku świadczy o niebywałej odwadze lub głupocie developera. Szczerze powiedziawszy, nawet Grand Theft Auto IV prezentuje się bardziej widowiskowo, chociaż powstawało w zamierzchłych czasach PlayStation 3 oraz Xbox 360. Podobnego chałturnictwa i skrajnej amatorszczyzny dawno nie widziałem... przynajmniej od debiutu Deus Ex: Mankind Devided. Jak przedstawiają się wymagania sprzętowe Mafia III? Może nareszcie doczekaliśmy się solidnego kawałka kodu pozbawionego kardynalnych błędów? Twórcy obiecywali przecież wzorową optymalizację. Minimalna konfiguracja zalecana do Mafii III powinna zawierać czterordzeniowy procesor Intel Core i5-2500K albo ośmiowątkowe AMD FX-8120, obydwa będące wprawdzie weteranami rynkowymi, ale konstrukcja Intela to znacznie wyższa półka. Karty graficzne również do najświeższych nie należą, bowiem wystarczy AMD Radeon HD 7870 lub NVIDIA GeForce GTX 660, dysponujące 2GB VRAM. Wszystko trzeba doprawić 6GB pamięci operacyjnej. Zestaw rekomendowany to absolutna klasyka wśród wymagań sprzętowych, czyli ośmiowątkowe Intel Core i7-3770 oraz AMD FX-8350, mające radykalnie różne wyniki w większości gier komputerowych. W kwestii zalecanych kart graficznych twórcy podali urządzenia należące do poprzednich generacji tzn.: AMD Radeon R9 290X albo NVIDIA GeForce GTX 780, aczkolwiek wskazane jest posiadanie 4GB VRAM. Jeśli natomiast chodzi o pamięć operacyjną, to wypadałoby mieć zainstalowane 8GB. Całość zajmuje prawie 50 GB przestrzeni dyskowej, działając na wszystkich 64-bitowych systemach operacyjnych począwszy od Windows 7. Minimalna konfiguracja do Mafia III: Procesor: Intel Core i5-2500K / AMD FX-8120 Karta graficzna: AMD Radeon HD 7870 / NVIDIA GeForce GTX 660 Ilość wolnego miejsca na dysku twardym: 50 GB Pamięć operacyjna: 6 GB System operacyjny: Windows 7 64-bit Rekomendowana konfiguracja do Mafia III: Procesor: Intel Core i7-3770 / AMD FX 8350 Karta graficzna: AMD Radeon R9 290X / NVIDIA: GeForce GTX 780 Ilość wolnego miejsca na dysku twardym 50 GB Pamięć operacyjna: 8 GB System operacyjny: Windows 10 64-bit Mafia III powstała na autorskim silniku graficznym, sądząc po efekcie końcowym - będącym ewolucją tego stosowanego jeszcze w pierwszej odsłonie. Technologia nie oferuje praktycznie żadnych zaawansowanych rozwiązań, pewnie dlatego programiści w zapowiedziach niewiele miejsca poświęcali tym aspektom, szykując graczom przyzwyczajonym do dzisiejszych standardów niespodziankę. Faktycznie, zakres ustawień jest skromny, ale największe zniesmaczenie wzbudził sztywny limit klatek na sekundę, który w wersji premierowej wynosił... 30. Twórcy z rozbrajającą szczerością oznajmili wówczas, że starali się zapewnić posiadaczom wszystkich platform zbliżone, czyli mniemam iście kinowe, doświadczenia płynące z rozgrywki. Społeczność zareagowała bardzo gwałtownie, więc programiści w pośpiechu przygotowali aktualizację, znoszącą idiotyczne ograniczenia. Przy okazji obnażona została fatalna optymalizacja, która prawdopodobnie będzie najgorszą spośród wszystkich tegorocznych tytułów AAA. Zaraz się dobitnie przekonacie, dlaczego tak uważam... UWAGA: Mafia III jest produkcją wypełnioną babolami, natomiast jednym z najdziwniejszych okazuje się rozbieżność między ustawieniami w luncherze i opcjach wewnętrznych. Pierwsze od drugich potrafią różnić się poziomem wybranych detali, chociaż powinny wskazywać to samo, dlatego wszystko dla pewności trzeba kilkukrotnie sprawdzać. Niestety, ograniczyło to ilość możliwych do przetestowania kart graficznych w pierwszym rzucie, ale kolejne pozycje będą sukcesywnie dodawane. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test wydajności Mafia III PC - Optymalizacja? Rozbój w biały dzień! - SPIS TREŚCI 1 - Czy tak wygląda Mafia? Mam pewne zastrzeżenia... 2 - Miejsce testowe i metodyka pomiarowa 3 - Porównanie ustawień graficznych 4 - Platforma testowa i wykorzystane sterowniki 5 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Low 6 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / Medium 7 - Test wydajności Mafia III PC - 1920x1080 / High 8 - Test wydajności Mafia III PC - 2560x1440 / High 9 - Test wydajności Mafia III PC - 3840x2160 / Medium 10 - Test wydajności Mafia III PC - Testy CPU (Skalowanie) 11 - Podsumowanie - Czy to Mafia? Chyba Ruska! Tagi: amd, gcn, geforce, gra, gtx 1060, komputerowa, mafia, mafia III, maxwell, nvidia, pascal, polaris, radeon, rx 480, sandbox, sprzętowe, test, wydajności, wymagania,Sebastian Oktaba