Test smartfona Motorola Moto Z2 Play - Powiew przyszłości - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto Z2 Play: Powiew przyszłości 2 - Motorola Moto Z2 Play: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto Z2 Play: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto Z2 Play: Moto Mods 5 - Motorola Moto Z2 Play: Interfejs / podstawowe funkcje 6 - Motorola Moto Z2 Play: Multimedia / gry 7 - Motorola Moto Z2 Play: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octan 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Tak może wyglądać przyszłość branży mobilnej Była sobie kiedyś taka firma jak Motorola która zasłynęła stworzeniem pierwszego w pełni przenośnego telefonu komórkowego. Tak, tak - gdyby nie Motorola DynaTAC z 1984 roku nie mielibyśmy dzisiaj ani Samsunga Galaxy Note8, ani iPhone'a X, ani żadnego innego współczesnego smartfona. Można powiedzieć, że już za sam ten fakt amerykańska firma zasłużyła na tytuł najbardziej innowacyjnej w branży. Niestety późniejsze losy Motoroli nie zawsze należały do szczęśliwych, ale jedno się nie zmieniło - szukanie nowych, innowacyjnych rozwiązań. Jednym z owoców tego pionierskiego podejścia jest linia Moto Z, która po raz pierwszy zadebiutowała w zeszłym roku. Dziś mam okazję testować jednego z jej najnowszych przedstawicieli - Motorolę Moto Z2 Play. Autor: Arkadiusz Bała Po takim wstępie wypadałoby wyjaśnić na czym polega innowacyjność serii Moto Z. Otóż to jedne z nielicznych na rynku modularnych smartfonów, których funkcjonalność można rozszerzać za pomocą tzw. Modsów. Są to moduły, które po przymocowaniu do tylnej ścianki urządzenia poszerzają jego funkcjonalność: od prostych dodatków jak powiększona bateria, aż po zupełnie nietypowe pokroju wbudowanego projektora. Trzeba przyznać, że pomysł jest ciekawy i widać w nim bezpośrednie nawiązania do innego pomysłu Motoroli, czyli Project Ara. Tutaj modularność nie jest może aż tak daleko posunięta, ale możliwości są i tak imponujące. Motorola Moto Z2 Play jest przedstawicielem już drugiej generacji korzystających z Moto Mods smartfonów i trzeba przyznać, że dotychczas rozwiązanie to zbiera bardzo pozytywne opinie. Pytanie jednak czy sam smartfon ma do zaoferowania coś poza ciekawym pomysłem? Właśnie o tym chciałbym się przekonać podczas testu. Czy Motorola Moto Z2 Play ma do zaoferowania coś poza ciekawym pomysłem? To bardzo dobre pytanie! W kwestii swojej podstawowej specyfikacji Motorola Moto Z2 Play to typowy średniak. Jako procesor zastosowano tutaj układ Qualcomm Snapdragon 626 , czyli odrobinę usprawniony wariant popularnego Snapdragon 625. Oprócz niego mamy 4 GB RAM, 64 GB pamięci wewnętrznej oraz akumulator o pojemności 3000 mAh. Ekran to jednostka Super AMOLED o przekątnej 5,5" oraz rozdzielczości 1920x1080. Oprócz tego urządzenie wyposażono aparat o rozdzielczości 12 MP, skaner linii papilarnych oraz gniazdo USB typu C obsługujące standard USB 3.1 Gen 1. Prawdziwą gratką dla wielu osób będzie jednak to, że do środka możemy włożyć jednocześnie dwie karty nanoSIM oraz kartę microSD, co ostatnio jest bardzo rzadkim widokiem. Całość pracuje pod kontrolą niemal zupełnie czystego Androida 7.1.1 Nougat. Specyfikacja Motorola Moto Z2 Play: Procesor: Qualcomm Snapdragon 626 (8x 2,2 GHz) Układ graficzny: Adreno 506 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,5", Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (401 PPI) Kamera tylna: 12 MP, f/1,7, nagrywanie 2160p@30FPS, 1080p@60FPS Kamera przednia: 5 MP Wymiary: 156,2 x 76,2 x 8 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 145 gramów Modularna konstrukcja (Moto Mods) Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Niestety zła wiadomość jest taka, że za wszystkie nowinki trzeba zwykle słono płacić. Nie inaczej jest także w tym przypadku. Podczas gdy urządzenia o zbliżonej specyfikacji można dostać już za ok. 1000 zł (Xiaomi Redmi Note 4X), tak Motorola Moto Z2 Play wyceniona jest na 1999 zł.To dużo. W końcu w tej cenie można dostać flagowe modele wielu producentów, takie jak Xiaomi Mi 6, OnePlus 5, LG G6 czy Honor 9. Co by nie mówić, to pod względem parametrów nie zostawiają one na testowanym dziś smartfonie suchej nitki. Czy jednak tak innowacyjny sprzęt można porównywać do klasycznych smartfonów? To całkiem dobre pytanie, nad którym z pewnością będzie trzeba dokładniej się pochylić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Motorola Moto Z2 Play - Powiew przyszłości - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto Z2 Play: Powiew przyszłości 2 - Motorola Moto Z2 Play: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto Z2 Play: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto Z2 Play: Moto Mods 5 - Motorola Moto Z2 Play: Interfejs / podstawowe funkcje 6 - Motorola Moto Z2 Play: Multimedia / gry 7 - Motorola Moto Z2 Play: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octan 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Tak może wyglądać przyszłość branży mobilnej Tagi: android, cena, Moto, moto mods, motorola, Nougat, premiera, recenzja, smartfon, snapdragon, specyfikacja, test, wydajność, z2 play,Arkadiusz BałaTest smartfona Motorola Moto Z2 Play - Powiew przyszłości - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto Z2 Play: Powiew przyszłości 2 - Motorola Moto Z2 Play: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto Z2 Play: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto Z2 Play: Moto Mods 5 - Motorola Moto Z2 Play: Interfejs / podstawowe funkcje 6 - Motorola Moto Z2 Play: Multimedia / gry 7 - Motorola Moto Z2 Play: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octan 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Tak może wyglądać przyszłość branży mobilnej Była sobie kiedyś taka firma jak Motorola która zasłynęła stworzeniem pierwszego w pełni przenośnego telefonu komórkowego. Tak, tak - gdyby nie Motorola DynaTAC z 1984 roku nie mielibyśmy dzisiaj ani Samsunga Galaxy Note8, ani iPhone'a X, ani żadnego innego współczesnego smartfona. Można powiedzieć, że już za sam ten fakt amerykańska firma zasłużyła na tytuł najbardziej innowacyjnej w branży. Niestety późniejsze losy Motoroli nie zawsze należały do szczęśliwych, ale jedno się nie zmieniło - szukanie nowych, innowacyjnych rozwiązań. Jednym z owoców tego pionierskiego podejścia jest linia Moto Z, która po raz pierwszy zadebiutowała w zeszłym roku. Dziś mam okazję testować jednego z jej najnowszych przedstawicieli - Motorolę Moto Z2 Play. Autor: Arkadiusz Bała Po takim wstępie wypadałoby wyjaśnić na czym polega innowacyjność serii Moto Z. Otóż to jedne z nielicznych na rynku modularnych smartfonów, których funkcjonalność można rozszerzać za pomocą tzw. Modsów. Są to moduły, które po przymocowaniu do tylnej ścianki urządzenia poszerzają jego funkcjonalność: od prostych dodatków jak powiększona bateria, aż po zupełnie nietypowe pokroju wbudowanego projektora. Trzeba przyznać, że pomysł jest ciekawy i widać w nim bezpośrednie nawiązania do innego pomysłu Motoroli, czyli Project Ara. Tutaj modularność nie jest może aż tak daleko posunięta, ale możliwości są i tak imponujące. Motorola Moto Z2 Play jest przedstawicielem już drugiej generacji korzystających z Moto Mods smartfonów i trzeba przyznać, że dotychczas rozwiązanie to zbiera bardzo pozytywne opinie. Pytanie jednak czy sam smartfon ma do zaoferowania coś poza ciekawym pomysłem? Właśnie o tym chciałbym się przekonać podczas testu. Czy Motorola Moto Z2 Play ma do zaoferowania coś poza ciekawym pomysłem? To bardzo dobre pytanie! W kwestii swojej podstawowej specyfikacji Motorola Moto Z2 Play to typowy średniak. Jako procesor zastosowano tutaj układ Qualcomm Snapdragon 626 , czyli odrobinę usprawniony wariant popularnego Snapdragon 625. Oprócz niego mamy 4 GB RAM, 64 GB pamięci wewnętrznej oraz akumulator o pojemności 3000 mAh. Ekran to jednostka Super AMOLED o przekątnej 5,5" oraz rozdzielczości 1920x1080. Oprócz tego urządzenie wyposażono aparat o rozdzielczości 12 MP, skaner linii papilarnych oraz gniazdo USB typu C obsługujące standard USB 3.1 Gen 1. Prawdziwą gratką dla wielu osób będzie jednak to, że do środka możemy włożyć jednocześnie dwie karty nanoSIM oraz kartę microSD, co ostatnio jest bardzo rzadkim widokiem. Całość pracuje pod kontrolą niemal zupełnie czystego Androida 7.1.1 Nougat. Specyfikacja Motorola Moto Z2 Play: Procesor: Qualcomm Snapdragon 626 (8x 2,2 GHz) Układ graficzny: Adreno 506 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,5", Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (401 PPI) Kamera tylna: 12 MP, f/1,7, nagrywanie 2160p@30FPS, 1080p@60FPS Kamera przednia: 5 MP Wymiary: 156,2 x 76,2 x 8 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 145 gramów Modularna konstrukcja (Moto Mods) Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Niestety zła wiadomość jest taka, że za wszystkie nowinki trzeba zwykle słono płacić. Nie inaczej jest także w tym przypadku. Podczas gdy urządzenia o zbliżonej specyfikacji można dostać już za ok. 1000 zł (Xiaomi Redmi Note 4X), tak Motorola Moto Z2 Play wyceniona jest na 1999 zł.To dużo. W końcu w tej cenie można dostać flagowe modele wielu producentów, takie jak Xiaomi Mi 6, OnePlus 5, LG G6 czy Honor 9. Co by nie mówić, to pod względem parametrów nie zostawiają one na testowanym dziś smartfonie suchej nitki. Czy jednak tak innowacyjny sprzęt można porównywać do klasycznych smartfonów? To całkiem dobre pytanie, nad którym z pewnością będzie trzeba dokładniej się pochylić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Motorola Moto Z2 Play - Powiew przyszłości - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto Z2 Play: Powiew przyszłości 2 - Motorola Moto Z2 Play: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto Z2 Play: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto Z2 Play: Moto Mods 5 - Motorola Moto Z2 Play: Interfejs / podstawowe funkcje 6 - Motorola Moto Z2 Play: Multimedia / gry 7 - Motorola Moto Z2 Play: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octan 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Tak może wyglądać przyszłość branży mobilnej Tagi: android, cena, Moto, moto mods, motorola, Nougat, premiera, recenzja, smartfon, snapdragon, specyfikacja, test, wydajność, z2 play,Arkadiusz BałaTest smartfona Motorola Moto Z2 Play - Powiew przyszłości - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto Z2 Play: Powiew przyszłości 2 - Motorola Moto Z2 Play: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto Z2 Play: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto Z2 Play: Moto Mods 5 - Motorola Moto Z2 Play: Interfejs / podstawowe funkcje 6 - Motorola Moto Z2 Play: Multimedia / gry 7 - Motorola Moto Z2 Play: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octan 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Tak może wyglądać przyszłość branży mobilnej Była sobie kiedyś taka firma jak Motorola która zasłynęła stworzeniem pierwszego w pełni przenośnego telefonu komórkowego. Tak, tak - gdyby nie Motorola DynaTAC z 1984 roku nie mielibyśmy dzisiaj ani Samsunga Galaxy Note8, ani iPhone'a X, ani żadnego innego współczesnego smartfona. Można powiedzieć, że już za sam ten fakt amerykańska firma zasłużyła na tytuł najbardziej innowacyjnej w branży. Niestety późniejsze losy Motoroli nie zawsze należały do szczęśliwych, ale jedno się nie zmieniło - szukanie nowych, innowacyjnych rozwiązań. Jednym z owoców tego pionierskiego podejścia jest linia Moto Z, która po raz pierwszy zadebiutowała w zeszłym roku. Dziś mam okazję testować jednego z jej najnowszych przedstawicieli - Motorolę Moto Z2 Play. Autor: Arkadiusz Bała Po takim wstępie wypadałoby wyjaśnić na czym polega innowacyjność serii Moto Z. Otóż to jedne z nielicznych na rynku modularnych smartfonów, których funkcjonalność można rozszerzać za pomocą tzw. Modsów. Są to moduły, które po przymocowaniu do tylnej ścianki urządzenia poszerzają jego funkcjonalność: od prostych dodatków jak powiększona bateria, aż po zupełnie nietypowe pokroju wbudowanego projektora. Trzeba przyznać, że pomysł jest ciekawy i widać w nim bezpośrednie nawiązania do innego pomysłu Motoroli, czyli Project Ara. Tutaj modularność nie jest może aż tak daleko posunięta, ale możliwości są i tak imponujące. Motorola Moto Z2 Play jest przedstawicielem już drugiej generacji korzystających z Moto Mods smartfonów i trzeba przyznać, że dotychczas rozwiązanie to zbiera bardzo pozytywne opinie. Pytanie jednak czy sam smartfon ma do zaoferowania coś poza ciekawym pomysłem? Właśnie o tym chciałbym się przekonać podczas testu. Czy Motorola Moto Z2 Play ma do zaoferowania coś poza ciekawym pomysłem? To bardzo dobre pytanie! W kwestii swojej podstawowej specyfikacji Motorola Moto Z2 Play to typowy średniak. Jako procesor zastosowano tutaj układ Qualcomm Snapdragon 626 , czyli odrobinę usprawniony wariant popularnego Snapdragon 625. Oprócz niego mamy 4 GB RAM, 64 GB pamięci wewnętrznej oraz akumulator o pojemności 3000 mAh. Ekran to jednostka Super AMOLED o przekątnej 5,5" oraz rozdzielczości 1920x1080. Oprócz tego urządzenie wyposażono aparat o rozdzielczości 12 MP, skaner linii papilarnych oraz gniazdo USB typu C obsługujące standard USB 3.1 Gen 1. Prawdziwą gratką dla wielu osób będzie jednak to, że do środka możemy włożyć jednocześnie dwie karty nanoSIM oraz kartę microSD, co ostatnio jest bardzo rzadkim widokiem. Całość pracuje pod kontrolą niemal zupełnie czystego Androida 7.1.1 Nougat. Specyfikacja Motorola Moto Z2 Play: Procesor: Qualcomm Snapdragon 626 (8x 2,2 GHz) Układ graficzny: Adreno 506 System: Android 7.1.1 Nougat Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,5", Super AMOLED Rozdzielczość ekranu: 1920 x 1080 pikseli (401 PPI) Kamera tylna: 12 MP, f/1,7, nagrywanie 2160p@30FPS, 1080p@60FPS Kamera przednia: 5 MP Wymiary: 156,2 x 76,2 x 8 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 145 gramów Modularna konstrukcja (Moto Mods) Dual Sim Obsługa kart microSD Skaner linii papilarnych Niestety zła wiadomość jest taka, że za wszystkie nowinki trzeba zwykle słono płacić. Nie inaczej jest także w tym przypadku. Podczas gdy urządzenia o zbliżonej specyfikacji można dostać już za ok. 1000 zł (Xiaomi Redmi Note 4X), tak Motorola Moto Z2 Play wyceniona jest na 1999 zł.To dużo. W końcu w tej cenie można dostać flagowe modele wielu producentów, takie jak Xiaomi Mi 6, OnePlus 5, LG G6 czy Honor 9. Co by nie mówić, to pod względem parametrów nie zostawiają one na testowanym dziś smartfonie suchej nitki. Czy jednak tak innowacyjny sprzęt można porównywać do klasycznych smartfonów? To całkiem dobre pytanie, nad którym z pewnością będzie trzeba dokładniej się pochylić. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Motorola Moto Z2 Play - Powiew przyszłości - SPIS TREŚCI 1 - Motorola Moto Z2 Play: Powiew przyszłości 2 - Motorola Moto Z2 Play: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Motorola Moto Z2 Play: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Motorola Moto Z2 Play: Moto Mods 5 - Motorola Moto Z2 Play: Interfejs / podstawowe funkcje 6 - Motorola Moto Z2 Play: Multimedia / gry 7 - Motorola Moto Z2 Play: Aparat / kamera 8 - Testy syntetyczne: JetStream / Kraken / Octan 9 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 10 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 11 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 12 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 13 - Podsumowanie: Tak może wyglądać przyszłość branży mobilnej Tagi: android, cena, Moto, moto mods, motorola, Nougat, premiera, recenzja, smartfon, snapdragon, specyfikacja, test, wydajność, z2 play,Arkadiusz Bała