Test zewnętrznych 1 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 1 TB USB 3.1 Gen1 2 - ADATA DashDrive Durable HD650 1 TB 3 - ADATA DashDrive Durable HD710M 1 TB 4 - ADATA DashDrive Durable HD720 1 TB 5 - Seagate Backup Plus Slim 1 TB 6 - Seagate Expansion Portable 1 TB 7 - Silicon Power Armor A15 1 TB 8 - Silicon Power Armor A65 1 TB 9 - Silicon Power Armor A85 1 TB 10 - Toshiba Canvio Alu 1 TB 11 - Toshiba Canvio Connect II 1 TB 12 - Western Digital My Passport Ultra 1 TB 13 - Western Digital My Passport Wireless 1 TB 14 - Platforma testowa 15 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 16 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 17 - Testy - Czas kopiowania małych plików 18 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 19 - Testy - Czas usuwania plików 20 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 21 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 22 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 23 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 24 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 25 - Sumaryczny czas trwania testów 26 - Opłacalność / Cena / Pojemność rzeczywista 27 - Podsumowanie - Najlepsze przenośne dyski twarde 1 TB Chociaż popularność talerzowych dysków twardych montowanych w komputerach stacjonarnych oraz notebookach systematycznie maleje, przyszłość takich nośników wydaje się stosunkowo bezpieczna. Istnieje bowiem niezwykle popularna kategoria pamięci masowych, praktycznie całkowicie uzależniona od modeli magnetycznych - zewnętrzne dyski twarde wykorzystujące interfejs USB. Segment przenośnych HDD trzyma się znakomicie, ponieważ filmy, muzykę, gry komputerowe, zdjęcia i pozostałe multimedia trzeba gdzieś magazynować, zaś konstrukcje półprzewodnikowe (SSD) wciąż pozostają stanowczo zbyt kosztowną inwestycją do takich zastosowań. Gigantyczny wybór przenośnych twardzieli sprawia jednak, że znalezienie najlepszego urządzenia może powodować paraliż decyzyjny. Dlatego wzięliśmy na warsztat najciekawsze modele o pojemności 1 TB takich producentów jak ADATA, Seagate, Silicon Power, Toshiba oraz Western Digital. Autor: Magdalena Adamowicz Dynamiczny rozwój urządzeń mobilnych, zwłaszcza smukłych laptopów i ultrabooków, niejako wymusił na producentach takiego sprzętu stosowanie SSD-ków, poprawiających ogólną szybkość działania systemu, charakteryzujących się zdecydowanie większą niezawodnością oraz lżejszą konstrukcją. Świadomi użytkownicy również masowo dokonują zmiany technologii, poddając procesowi rewitalizacji nawet wiekowe notebooki, aczkolwiek prawie wszyscy wciąż potrzebują dodatkowego miejsca na przechowywanie cyfrowych treści. Zainteresowanie przenośnymi dyskami twardymi jest zatem wprost proporcjonalne do umacniania się pozycji nośników półprzewodnikowych, skoro za relatywnie niewielkie pieniądze otrzymujemy dużą przestrzeń roboczą, jaką możemy w dowolnym momencie podpiąć do komputera, przegrać potrzebne materiały, a następnie schować do szuflady. Przenośny HDD zamknięty w eleganckiej kieszeni, chroniącej zawartość przed wstrząsami lub warunkami środowiskowymi, okazuje się wówczas wręcz niezastąpiony. Większość firm związanych z rynkiem pamięci masowych posiada kilka takich modeli, zaś dzisiaj przyjrzymy się popularnym konstrukcjom o pojemności 1 TB, które do komunikacji z komputerem wykorzystują interfejs USB 3.0. Zanim zaczniecie przeglądać wykresy wydajności, analizować czasy kopiowania plików oraz poziom wykonania poszczególnych konstrukcji, powinniście być świadomi obecnej sytuacji rynkowej. Koncernów wytwarzających dyski talerzowe, dostarczających technologię, posiadających własne linie produkcyjne jest zaledwie trójka - Western Digital, Seagate i Toshiba. Uprzedzając pytania o ewentualne alternatywy pragnę poinformować, że Western Digital wchłonęło Hitachi, natomiast Seagate dawno temu przejęło dział Samsunga odpowiedzialny za talerzowce. Pozostałe marki korzystają wyłącznie z gotowych rozwiązań, montując nośniki w obudowach własnego projektu. Gigantycznych dysproporcji pod względem osiągów nie należy zatem oczekiwać. Zresztą, zdecydowana większość nośników to zaadaptowane 2,5" laptopowe modele o niezbyt imponującej prędkości 5400 RPM, dysponujące 16 MB pamięci podręcznej oraz wykorzystujące wewnętrzny adapter SATA 3 Gb/s→ USB 3.0. Obsługa SATA 6 Gb/s (600 MB/s) jest tutaj kompletnie niepotrzebna, gdyż praktycznie żaden z testowanych dysków nie przekroczył magicznej granicy 150 MB/s w odczycie/zapisie sekwencyjnym. Testujemy dwanaście popularnych dysków zewnętrznych o pojemności 1 TB na USB 3.1 Gen 1 (USB 3.0), spośród których uwzględniliśmy modele firm ADATA, Seagate, Silicon Power, Toshiba oraz Western Digital. Skoro technologiczne różnice schodzą na margines, pozostałe czynniki automatycznie zyskują na znaczeniu, dlatego wybierając dysk przenośny warto poświęcić szczególną uwagę obudowie. Estetyka w przypadku takiego urządzenia jest kwestią niezwykle istotną, podobnie jak dobre zabezpieczenie jego zawartości - najlepiej jeśli obydwa dostajemy w komplecie. Niektórzy producenci stosują zwykłe plastikowe obudowy, inni preferują gumowe ubranka albo materiały bardziej szlachetne np.: aluminium. Miłym dodatkiem są także ewentualne certyfikaty oraz zabiegi konstrukcyjne, zwiększające wytrzymałość dysków na wstrząsy lub zalanie. Ponieważ nasz talerzowiec prawdopodobnie będzie często podróżował, minimalizacji ryzyka uszkodzenia nie należy bagatelizować. Wszystkie cechy charakterystyczne testowanych modeli ADATA, Seagate, Silicon Power, Toshiba oraz Western Digital opiszemy na kolejnych podstronach. Dzisiaj zajmujemy się dyskami o pojemności 1 TB, natomiast w najbliższej przyszłości możecie spodziewać się podobnej publikacji poświęconej wersjom 2 TB. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zewnętrznych 1 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 1 TB USB 3.1 Gen1 2 - ADATA DashDrive Durable HD650 1 TB 3 - ADATA DashDrive Durable HD710M 1 TB 4 - ADATA DashDrive Durable HD720 1 TB 5 - Seagate Backup Plus Slim 1 TB 6 - Seagate Expansion Portable 1 TB 7 - Silicon Power Armor A15 1 TB 8 - Silicon Power Armor A65 1 TB 9 - Silicon Power Armor A85 1 TB 10 - Toshiba Canvio Alu 1 TB 11 - Toshiba Canvio Connect II 1 TB 12 - Western Digital My Passport Ultra 1 TB 13 - Western Digital My Passport Wireless 1 TB 14 - Platforma testowa 15 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 16 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 17 - Testy - Czas kopiowania małych plików 18 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 19 - Testy - Czas usuwania plików 20 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 21 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 22 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 23 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 24 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 25 - Sumaryczny czas trwania testów 26 - Opłacalność / Cena / Pojemność rzeczywista 27 - Podsumowanie - Najlepsze przenośne dyski twarde 1 TB Tagi: adata, co kupić, dysk przenośny, dysk twardy, dysk zewnętrzny, hdd, samsung, seagate, silicon power, test, toshiba, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, western digital,Magdalena AdamowiczTest zewnętrznych 1 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 1 TB USB 3.1 Gen1 2 - ADATA DashDrive Durable HD650 1 TB 3 - ADATA DashDrive Durable HD710M 1 TB 4 - ADATA DashDrive Durable HD720 1 TB 5 - Seagate Backup Plus Slim 1 TB 6 - Seagate Expansion Portable 1 TB 7 - Silicon Power Armor A15 1 TB 8 - Silicon Power Armor A65 1 TB 9 - Silicon Power Armor A85 1 TB 10 - Toshiba Canvio Alu 1 TB 11 - Toshiba Canvio Connect II 1 TB 12 - Western Digital My Passport Ultra 1 TB 13 - Western Digital My Passport Wireless 1 TB 14 - Platforma testowa 15 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 16 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 17 - Testy - Czas kopiowania małych plików 18 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 19 - Testy - Czas usuwania plików 20 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 21 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 22 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 23 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 24 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 25 - Sumaryczny czas trwania testów 26 - Opłacalność / Cena / Pojemność rzeczywista 27 - Podsumowanie - Najlepsze przenośne dyski twarde 1 TB Chociaż popularność talerzowych dysków twardych montowanych w komputerach stacjonarnych oraz notebookach systematycznie maleje, przyszłość takich nośników wydaje się stosunkowo bezpieczna. Istnieje bowiem niezwykle popularna kategoria pamięci masowych, praktycznie całkowicie uzależniona od modeli magnetycznych - zewnętrzne dyski twarde wykorzystujące interfejs USB. Segment przenośnych HDD trzyma się znakomicie, ponieważ filmy, muzykę, gry komputerowe, zdjęcia i pozostałe multimedia trzeba gdzieś magazynować, zaś konstrukcje półprzewodnikowe (SSD) wciąż pozostają stanowczo zbyt kosztowną inwestycją do takich zastosowań. Gigantyczny wybór przenośnych twardzieli sprawia jednak, że znalezienie najlepszego urządzenia może powodować paraliż decyzyjny. Dlatego wzięliśmy na warsztat najciekawsze modele o pojemności 1 TB takich producentów jak ADATA, Seagate, Silicon Power, Toshiba oraz Western Digital. Autor: Magdalena Adamowicz Dynamiczny rozwój urządzeń mobilnych, zwłaszcza smukłych laptopów i ultrabooków, niejako wymusił na producentach takiego sprzętu stosowanie SSD-ków, poprawiających ogólną szybkość działania systemu, charakteryzujących się zdecydowanie większą niezawodnością oraz lżejszą konstrukcją. Świadomi użytkownicy również masowo dokonują zmiany technologii, poddając procesowi rewitalizacji nawet wiekowe notebooki, aczkolwiek prawie wszyscy wciąż potrzebują dodatkowego miejsca na przechowywanie cyfrowych treści. Zainteresowanie przenośnymi dyskami twardymi jest zatem wprost proporcjonalne do umacniania się pozycji nośników półprzewodnikowych, skoro za relatywnie niewielkie pieniądze otrzymujemy dużą przestrzeń roboczą, jaką możemy w dowolnym momencie podpiąć do komputera, przegrać potrzebne materiały, a następnie schować do szuflady. Przenośny HDD zamknięty w eleganckiej kieszeni, chroniącej zawartość przed wstrząsami lub warunkami środowiskowymi, okazuje się wówczas wręcz niezastąpiony. Większość firm związanych z rynkiem pamięci masowych posiada kilka takich modeli, zaś dzisiaj przyjrzymy się popularnym konstrukcjom o pojemności 1 TB, które do komunikacji z komputerem wykorzystują interfejs USB 3.0. Zanim zaczniecie przeglądać wykresy wydajności, analizować czasy kopiowania plików oraz poziom wykonania poszczególnych konstrukcji, powinniście być świadomi obecnej sytuacji rynkowej. Koncernów wytwarzających dyski talerzowe, dostarczających technologię, posiadających własne linie produkcyjne jest zaledwie trójka - Western Digital, Seagate i Toshiba. Uprzedzając pytania o ewentualne alternatywy pragnę poinformować, że Western Digital wchłonęło Hitachi, natomiast Seagate dawno temu przejęło dział Samsunga odpowiedzialny za talerzowce. Pozostałe marki korzystają wyłącznie z gotowych rozwiązań, montując nośniki w obudowach własnego projektu. Gigantycznych dysproporcji pod względem osiągów nie należy zatem oczekiwać. Zresztą, zdecydowana większość nośników to zaadaptowane 2,5" laptopowe modele o niezbyt imponującej prędkości 5400 RPM, dysponujące 16 MB pamięci podręcznej oraz wykorzystujące wewnętrzny adapter SATA 3 Gb/s→ USB 3.0. Obsługa SATA 6 Gb/s (600 MB/s) jest tutaj kompletnie niepotrzebna, gdyż praktycznie żaden z testowanych dysków nie przekroczył magicznej granicy 150 MB/s w odczycie/zapisie sekwencyjnym. Testujemy dwanaście popularnych dysków zewnętrznych o pojemności 1 TB na USB 3.1 Gen 1 (USB 3.0), spośród których uwzględniliśmy modele firm ADATA, Seagate, Silicon Power, Toshiba oraz Western Digital. Skoro technologiczne różnice schodzą na margines, pozostałe czynniki automatycznie zyskują na znaczeniu, dlatego wybierając dysk przenośny warto poświęcić szczególną uwagę obudowie. Estetyka w przypadku takiego urządzenia jest kwestią niezwykle istotną, podobnie jak dobre zabezpieczenie jego zawartości - najlepiej jeśli obydwa dostajemy w komplecie. Niektórzy producenci stosują zwykłe plastikowe obudowy, inni preferują gumowe ubranka albo materiały bardziej szlachetne np.: aluminium. Miłym dodatkiem są także ewentualne certyfikaty oraz zabiegi konstrukcyjne, zwiększające wytrzymałość dysków na wstrząsy lub zalanie. Ponieważ nasz talerzowiec prawdopodobnie będzie często podróżował, minimalizacji ryzyka uszkodzenia nie należy bagatelizować. Wszystkie cechy charakterystyczne testowanych modeli ADATA, Seagate, Silicon Power, Toshiba oraz Western Digital opiszemy na kolejnych podstronach. Dzisiaj zajmujemy się dyskami o pojemności 1 TB, natomiast w najbliższej przyszłości możecie spodziewać się podobnej publikacji poświęconej wersjom 2 TB. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zewnętrznych 1 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 1 TB USB 3.1 Gen1 2 - ADATA DashDrive Durable HD650 1 TB 3 - ADATA DashDrive Durable HD710M 1 TB 4 - ADATA DashDrive Durable HD720 1 TB 5 - Seagate Backup Plus Slim 1 TB 6 - Seagate Expansion Portable 1 TB 7 - Silicon Power Armor A15 1 TB 8 - Silicon Power Armor A65 1 TB 9 - Silicon Power Armor A85 1 TB 10 - Toshiba Canvio Alu 1 TB 11 - Toshiba Canvio Connect II 1 TB 12 - Western Digital My Passport Ultra 1 TB 13 - Western Digital My Passport Wireless 1 TB 14 - Platforma testowa 15 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 16 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 17 - Testy - Czas kopiowania małych plików 18 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 19 - Testy - Czas usuwania plików 20 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 21 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 22 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 23 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 24 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 25 - Sumaryczny czas trwania testów 26 - Opłacalność / Cena / Pojemność rzeczywista 27 - Podsumowanie - Najlepsze przenośne dyski twarde 1 TB Tagi: adata, co kupić, dysk przenośny, dysk twardy, dysk zewnętrzny, hdd, samsung, seagate, silicon power, test, toshiba, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, western digital,Magdalena Adamowicz