Test zasilacza Seasonic Prime 750 W Titanium - Piękna ta bestia! - SPIS TREŚCI 1 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tytułem wstępu 2 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Testy 8 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Sprawność 11 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Podsumowanie Firmy Seasonic chyba nie trzeba nikomu specjalnie przedstawiać. Jest nie tylko najbardziej cenionym producentem zasilaczy na świecie, ale również jedną z pierwszych firm związanych z rynkiem od początku jego istnienia. Seasonic swoje rozwiązania oferuje także innym podmiotom, dlatego jej dokonania możemy zobaczyć we wnętrzach modeli Antec, be quiet!, XFX, Corsair czy Cooler Master. Domeną Seasonica pozostaje nacisk na badania, innowacje i dostarczanie zasilaczy bardzo zaawansowanych technologicznie, takich jak dzisiaj testowany, bowiem do naszej redakcji przybył reprezentant flagowej serii PRIME. Jednostka charakteryzuje się sprawnością elektryczną powyżej 94% potwierdzoną certyfikatem 80 PLUS Titanium, występując w trzech wariantach o mocach 650, 750, 850 W oraz całkowicie pasywnej wersji 600 W. Seria PRIME to nie tylko ekstremalna wydajność, ale również elegancki wygląd i doskonałe właściwości elektryczne, oparte na najwyższej jakości podzespołach. Autor: Łukasz Sierant Seria Seasonic PRIME Titanium to absolutny high-end wśród zasilaczy komputerowych. Pomimo, iż producent wzorem Corsaira nie wprowadza w swoich jednostkach cyfrowego procesora, odpowiedzialnego między innymi za kontrolę pracy wentylatora czy monitoring kluczowych podsystemów, oferuje konstrukcję o bardzo wyśrubowywanych parametrach. Wbrew pozorom nie chodzi wyłącznie o czystą moc zasilacza, skoro najwyższy model PRIME Titanium to aktualnie 850 W, czyli stosunkowo niedużo patrząc na innych producentów mających w ofertach 1200-1600 W monstra pokroju EVGA SuperNOVA 1600 T2 albo Thermaltake Toughpower DPS. Pierwszą kluczową sprawa jest oficjalny certyfikat 80 PLUS Titanium, oznaczający sprawność energetyczną na poziomie 94%. Poza tym, prezentowany zasilacz wedle zapewnień producenta utrzymuje napięcie wyjściowe +3,3 V, +5 V oraz +12 V w bardzo małym przedziale regulacji 0,5 %, podczas gdy norma ATX dopuszcza 5%. Właśnie tutaj należy upatrywać największego atutu Seasonic PRIME Titanium. Seria Seasonic PRIME Titanium to absolutny high-end wśród zasilaczy komputerowych. Wbrew pozorom nie chodzi wyłącznie o czystą moc, ale również rozwiązania technologiczne i jakość wykonania. Zasilacz powinien charakteryzować się bardzo niskimi szumami napięć (tzw. tętnieniami) nieprzekraczającymi wartości 20 mV - ponieważ posiadamy cyfrowy oscyloskop, dokładnie zweryfikujemy to podczas naszych testów. Oczywiście, jak przystało na najwyższą półkę jakościową, Seasonic PRIME Titanium oferuje całkowicie modularne okablowanie oraz czarne płaskie wiązki, pomijając kabel prowadzący do płyty głównej (ATX 24 pin). Wysoka sprawność powinna zaowocować mniejszymi stratami w postaci wydzielanego ciepła, dlatego producent zaimplementował w opisywanym modelu (wzorem starszych konstrukcji) pracę wentylatora w trybie półpasywnym. Natomiast jeżeli komuś takie podejście nieszczególnie się podoba, może skorzystać z przełącznika, który pozwala ustawić wersję hybrydową lub ciągłe działanie wentylatora. Seasonic pomyślał tutaj praktycznie o wszystkim, więc potencjalny użytkownik otrzymuje pełne pole wyboru. Seasonic PRIME Titanium - podstawowa specyfikacja: Nazwa kodowa modelu: SSR-750TD Kompatybilność ze standardami ATX12V 2.4 Moc ciągła 750 W Typowa sprawność do 94% (certyfikat 80 PLUS Titanium) Jedna linia +12 V (62 A) - 744 W 4 złącza PCI-E 8-pin Tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV Całkowicie modularny system okablowania Złocone piny w najważniejszych złączach Czarne, taśmowe wiązki kablowe Aktywny system PFC (0,99) Cichy 135 mm wentylator z łożyskiem FDB (Fluid Dynamic Bearing) Dwa tryby pracy wentylatora: hybrydowy (półpasywny) lub praca ciągła Zastosowano japońskie kondensatory o temperaturze pracy do 105 °C MTLR - Micro Tolerance Load Regulation - regulacją napięć w zakresie do 0,5% Wydłużony czas podtrzymania w przypadku przerwy zasilania do 30 ms Zgodność z procesorami Haswell i Sky Lake (wsparcie stanów energetycznych C6/C7) Topologia “full bridge” LLC oraz konwertery DC-DC Dziesięcioletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w Seasonic PRIME Titanium: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza OCP - zabezpieczenie nadmiarowo-prądowe; wyłącza monitorowaną szynę, gdy płynący prąd przekracza ustalone wartości OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe) UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe) OTP - zabezpieczenie termiczne, automatycznie wyłącza zasilacz, gdy temperatura wewnątrz PSU osiąga wartość progową Seasonic PRIME Titanium 750 W jest pierwszym zasilaczem sprawdzonym w niedawno zaprezentowanej nowej procedurze testowej. Zestaw komputerowy nie gwarantujący wykonania w pełni profesjonalnych pomiarów, zastał zastąpiony bardzo mocnym, sztucznym obciążeniem DC o charakterze rezystancyjnym, co jest szalenie istotne przy wykorzystaniu oscyloskopu. Otrzymacie zatem nie tylko solidną garść informacji technicznych dotyczących testowanej jednostki, ale również w pełni profesjonalne pomiary, które potwierdzą sprawność energetyczną zasilacza, regulację napięć czy faktyczne możliwości w kontekście oddawanej mocy. Jakość napięć wyjściowych będzie okraszona pomiarami tętnień za pomocą oscyloskopu. Natomiast dzięki możliwości pracy pasywnej platformy obciążającej zasilacz, będziemy również mogli zbadać poziom natężenia dźwięku w całym zakresie mocy za pomocą decybelomierza. W przyszłości sukcesywnie będzie budowana baza wyników zasilaczy komputerowych, dlatego w dzisiejszym teście jeszcze nie zobaczycie wykresów porównawczych. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zasilacza Seasonic Prime 750 W Titanium - Piękna ta bestia! - SPIS TREŚCI 1 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tytułem wstępu 2 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Testy 8 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Sprawność 11 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Podsumowanie Tagi: 750 w, 80plus, cena, obciążenie, plus, pomiary, prime, psu, recenzja, review, sea sonic, seasonic, specyfikacja, test zasilacza, titanium, zasilacz,Łukasz SierantTest zasilacza Seasonic Prime 750 W Titanium - Piękna ta bestia! - SPIS TREŚCI 1 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tytułem wstępu 2 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Testy 8 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Sprawność 11 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Podsumowanie Firmy Seasonic chyba nie trzeba nikomu specjalnie przedstawiać. Jest nie tylko najbardziej cenionym producentem zasilaczy na świecie, ale również jedną z pierwszych firm związanych z rynkiem od początku jego istnienia. Seasonic swoje rozwiązania oferuje także innym podmiotom, dlatego jej dokonania możemy zobaczyć we wnętrzach modeli Antec, be quiet!, XFX, Corsair czy Cooler Master. Domeną Seasonica pozostaje nacisk na badania, innowacje i dostarczanie zasilaczy bardzo zaawansowanych technologicznie, takich jak dzisiaj testowany, bowiem do naszej redakcji przybył reprezentant flagowej serii PRIME. Jednostka charakteryzuje się sprawnością elektryczną powyżej 94% potwierdzoną certyfikatem 80 PLUS Titanium, występując w trzech wariantach o mocach 650, 750, 850 W oraz całkowicie pasywnej wersji 600 W. Seria PRIME to nie tylko ekstremalna wydajność, ale również elegancki wygląd i doskonałe właściwości elektryczne, oparte na najwyższej jakości podzespołach. Autor: Łukasz Sierant Seria Seasonic PRIME Titanium to absolutny high-end wśród zasilaczy komputerowych. Pomimo, iż producent wzorem Corsaira nie wprowadza w swoich jednostkach cyfrowego procesora, odpowiedzialnego między innymi za kontrolę pracy wentylatora czy monitoring kluczowych podsystemów, oferuje konstrukcję o bardzo wyśrubowywanych parametrach. Wbrew pozorom nie chodzi wyłącznie o czystą moc zasilacza, skoro najwyższy model PRIME Titanium to aktualnie 850 W, czyli stosunkowo niedużo patrząc na innych producentów mających w ofertach 1200-1600 W monstra pokroju EVGA SuperNOVA 1600 T2 albo Thermaltake Toughpower DPS. Pierwszą kluczową sprawa jest oficjalny certyfikat 80 PLUS Titanium, oznaczający sprawność energetyczną na poziomie 94%. Poza tym, prezentowany zasilacz wedle zapewnień producenta utrzymuje napięcie wyjściowe +3,3 V, +5 V oraz +12 V w bardzo małym przedziale regulacji 0,5 %, podczas gdy norma ATX dopuszcza 5%. Właśnie tutaj należy upatrywać największego atutu Seasonic PRIME Titanium. Seria Seasonic PRIME Titanium to absolutny high-end wśród zasilaczy komputerowych. Wbrew pozorom nie chodzi wyłącznie o czystą moc, ale również rozwiązania technologiczne i jakość wykonania. Zasilacz powinien charakteryzować się bardzo niskimi szumami napięć (tzw. tętnieniami) nieprzekraczającymi wartości 20 mV - ponieważ posiadamy cyfrowy oscyloskop, dokładnie zweryfikujemy to podczas naszych testów. Oczywiście, jak przystało na najwyższą półkę jakościową, Seasonic PRIME Titanium oferuje całkowicie modularne okablowanie oraz czarne płaskie wiązki, pomijając kabel prowadzący do płyty głównej (ATX 24 pin). Wysoka sprawność powinna zaowocować mniejszymi stratami w postaci wydzielanego ciepła, dlatego producent zaimplementował w opisywanym modelu (wzorem starszych konstrukcji) pracę wentylatora w trybie półpasywnym. Natomiast jeżeli komuś takie podejście nieszczególnie się podoba, może skorzystać z przełącznika, który pozwala ustawić wersję hybrydową lub ciągłe działanie wentylatora. Seasonic pomyślał tutaj praktycznie o wszystkim, więc potencjalny użytkownik otrzymuje pełne pole wyboru. Seasonic PRIME Titanium - podstawowa specyfikacja: Nazwa kodowa modelu: SSR-750TD Kompatybilność ze standardami ATX12V 2.4 Moc ciągła 750 W Typowa sprawność do 94% (certyfikat 80 PLUS Titanium) Jedna linia +12 V (62 A) - 744 W 4 złącza PCI-E 8-pin Tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV Całkowicie modularny system okablowania Złocone piny w najważniejszych złączach Czarne, taśmowe wiązki kablowe Aktywny system PFC (0,99) Cichy 135 mm wentylator z łożyskiem FDB (Fluid Dynamic Bearing) Dwa tryby pracy wentylatora: hybrydowy (półpasywny) lub praca ciągła Zastosowano japońskie kondensatory o temperaturze pracy do 105 °C MTLR - Micro Tolerance Load Regulation - regulacją napięć w zakresie do 0,5% Wydłużony czas podtrzymania w przypadku przerwy zasilania do 30 ms Zgodność z procesorami Haswell i Sky Lake (wsparcie stanów energetycznych C6/C7) Topologia “full bridge” LLC oraz konwertery DC-DC Dziesięcioletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w Seasonic PRIME Titanium: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza OCP - zabezpieczenie nadmiarowo-prądowe; wyłącza monitorowaną szynę, gdy płynący prąd przekracza ustalone wartości OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe) UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe) OTP - zabezpieczenie termiczne, automatycznie wyłącza zasilacz, gdy temperatura wewnątrz PSU osiąga wartość progową Seasonic PRIME Titanium 750 W jest pierwszym zasilaczem sprawdzonym w niedawno zaprezentowanej nowej procedurze testowej. Zestaw komputerowy nie gwarantujący wykonania w pełni profesjonalnych pomiarów, zastał zastąpiony bardzo mocnym, sztucznym obciążeniem DC o charakterze rezystancyjnym, co jest szalenie istotne przy wykorzystaniu oscyloskopu. Otrzymacie zatem nie tylko solidną garść informacji technicznych dotyczących testowanej jednostki, ale również w pełni profesjonalne pomiary, które potwierdzą sprawność energetyczną zasilacza, regulację napięć czy faktyczne możliwości w kontekście oddawanej mocy. Jakość napięć wyjściowych będzie okraszona pomiarami tętnień za pomocą oscyloskopu. Natomiast dzięki możliwości pracy pasywnej platformy obciążającej zasilacz, będziemy również mogli zbadać poziom natężenia dźwięku w całym zakresie mocy za pomocą decybelomierza. W przyszłości sukcesywnie będzie budowana baza wyników zasilaczy komputerowych, dlatego w dzisiejszym teście jeszcze nie zobaczycie wykresów porównawczych. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zasilacza Seasonic Prime 750 W Titanium - Piękna ta bestia! - SPIS TREŚCI 1 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tytułem wstępu 2 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Testy 8 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Sprawność 11 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Podsumowanie Tagi: 750 w, 80plus, cena, obciążenie, plus, pomiary, prime, psu, recenzja, review, sea sonic, seasonic, specyfikacja, test zasilacza, titanium, zasilacz,Łukasz SierantTest zasilacza Seasonic Prime 750 W Titanium - Piękna ta bestia! - SPIS TREŚCI 1 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tytułem wstępu 2 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Testy 8 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Sprawność 11 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Podsumowanie Firmy Seasonic chyba nie trzeba nikomu specjalnie przedstawiać. Jest nie tylko najbardziej cenionym producentem zasilaczy na świecie, ale również jedną z pierwszych firm związanych z rynkiem od początku jego istnienia. Seasonic swoje rozwiązania oferuje także innym podmiotom, dlatego jej dokonania możemy zobaczyć we wnętrzach modeli Antec, be quiet!, XFX, Corsair czy Cooler Master. Domeną Seasonica pozostaje nacisk na badania, innowacje i dostarczanie zasilaczy bardzo zaawansowanych technologicznie, takich jak dzisiaj testowany, bowiem do naszej redakcji przybył reprezentant flagowej serii PRIME. Jednostka charakteryzuje się sprawnością elektryczną powyżej 94% potwierdzoną certyfikatem 80 PLUS Titanium, występując w trzech wariantach o mocach 650, 750, 850 W oraz całkowicie pasywnej wersji 600 W. Seria PRIME to nie tylko ekstremalna wydajność, ale również elegancki wygląd i doskonałe właściwości elektryczne, oparte na najwyższej jakości podzespołach. Autor: Łukasz Sierant Seria Seasonic PRIME Titanium to absolutny high-end wśród zasilaczy komputerowych. Pomimo, iż producent wzorem Corsaira nie wprowadza w swoich jednostkach cyfrowego procesora, odpowiedzialnego między innymi za kontrolę pracy wentylatora czy monitoring kluczowych podsystemów, oferuje konstrukcję o bardzo wyśrubowywanych parametrach. Wbrew pozorom nie chodzi wyłącznie o czystą moc zasilacza, skoro najwyższy model PRIME Titanium to aktualnie 850 W, czyli stosunkowo niedużo patrząc na innych producentów mających w ofertach 1200-1600 W monstra pokroju EVGA SuperNOVA 1600 T2 albo Thermaltake Toughpower DPS. Pierwszą kluczową sprawa jest oficjalny certyfikat 80 PLUS Titanium, oznaczający sprawność energetyczną na poziomie 94%. Poza tym, prezentowany zasilacz wedle zapewnień producenta utrzymuje napięcie wyjściowe +3,3 V, +5 V oraz +12 V w bardzo małym przedziale regulacji 0,5 %, podczas gdy norma ATX dopuszcza 5%. Właśnie tutaj należy upatrywać największego atutu Seasonic PRIME Titanium. Seria Seasonic PRIME Titanium to absolutny high-end wśród zasilaczy komputerowych. Wbrew pozorom nie chodzi wyłącznie o czystą moc, ale również rozwiązania technologiczne i jakość wykonania. Zasilacz powinien charakteryzować się bardzo niskimi szumami napięć (tzw. tętnieniami) nieprzekraczającymi wartości 20 mV - ponieważ posiadamy cyfrowy oscyloskop, dokładnie zweryfikujemy to podczas naszych testów. Oczywiście, jak przystało na najwyższą półkę jakościową, Seasonic PRIME Titanium oferuje całkowicie modularne okablowanie oraz czarne płaskie wiązki, pomijając kabel prowadzący do płyty głównej (ATX 24 pin). Wysoka sprawność powinna zaowocować mniejszymi stratami w postaci wydzielanego ciepła, dlatego producent zaimplementował w opisywanym modelu (wzorem starszych konstrukcji) pracę wentylatora w trybie półpasywnym. Natomiast jeżeli komuś takie podejście nieszczególnie się podoba, może skorzystać z przełącznika, który pozwala ustawić wersję hybrydową lub ciągłe działanie wentylatora. Seasonic pomyślał tutaj praktycznie o wszystkim, więc potencjalny użytkownik otrzymuje pełne pole wyboru. Seasonic PRIME Titanium - podstawowa specyfikacja: Nazwa kodowa modelu: SSR-750TD Kompatybilność ze standardami ATX12V 2.4 Moc ciągła 750 W Typowa sprawność do 94% (certyfikat 80 PLUS Titanium) Jedna linia +12 V (62 A) - 744 W 4 złącza PCI-E 8-pin Tętnienia napięć nieprzekraczające 20 mV Całkowicie modularny system okablowania Złocone piny w najważniejszych złączach Czarne, taśmowe wiązki kablowe Aktywny system PFC (0,99) Cichy 135 mm wentylator z łożyskiem FDB (Fluid Dynamic Bearing) Dwa tryby pracy wentylatora: hybrydowy (półpasywny) lub praca ciągła Zastosowano japońskie kondensatory o temperaturze pracy do 105 °C MTLR - Micro Tolerance Load Regulation - regulacją napięć w zakresie do 0,5% Wydłużony czas podtrzymania w przypadku przerwy zasilania do 30 ms Zgodność z procesorami Haswell i Sky Lake (wsparcie stanów energetycznych C6/C7) Topologia “full bridge” LLC oraz konwertery DC-DC Dziesięcioletnia gwarancja producenta Lista zabezpieczeń w Seasonic PRIME Titanium: SCP - zabezpieczenie zwarciowe; w części wtórnej zasilacza zapobiega uszkodzeniu zasilacza oraz komponentów systemu komputerowego OVP - zabezpieczenie nadmiarowo-napięciowe; uaktywnia się przy zbyt wysokim napięciu przewodowym i powoduje wyłączenie zasilacza OCP - zabezpieczenie nadmiarowo-prądowe; wyłącza monitorowaną szynę, gdy płynący prąd przekracza ustalone wartości OPP - zabezpieczenie uaktywnia się, gdy całkowita wydajność jest wyższa niż podane w specyfikacji obciążenie maksymalne (zabezpieczenie przeciążeniowe) UVP - zasilacz wyłącza się automatycznie, gdy na którymkolwiek z wyjść napięcie spadnie poniżej wartości progowej (zabezpieczenie podnapięciowe) OTP - zabezpieczenie termiczne, automatycznie wyłącza zasilacz, gdy temperatura wewnątrz PSU osiąga wartość progową Seasonic PRIME Titanium 750 W jest pierwszym zasilaczem sprawdzonym w niedawno zaprezentowanej nowej procedurze testowej. Zestaw komputerowy nie gwarantujący wykonania w pełni profesjonalnych pomiarów, zastał zastąpiony bardzo mocnym, sztucznym obciążeniem DC o charakterze rezystancyjnym, co jest szalenie istotne przy wykorzystaniu oscyloskopu. Otrzymacie zatem nie tylko solidną garść informacji technicznych dotyczących testowanej jednostki, ale również w pełni profesjonalne pomiary, które potwierdzą sprawność energetyczną zasilacza, regulację napięć czy faktyczne możliwości w kontekście oddawanej mocy. Jakość napięć wyjściowych będzie okraszona pomiarami tętnień za pomocą oscyloskopu. Natomiast dzięki możliwości pracy pasywnej platformy obciążającej zasilacz, będziemy również mogli zbadać poziom natężenia dźwięku w całym zakresie mocy za pomocą decybelomierza. W przyszłości sukcesywnie będzie budowana baza wyników zasilaczy komputerowych, dlatego w dzisiejszym teście jeszcze nie zobaczycie wykresów porównawczych. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test zasilacza Seasonic Prime 750 W Titanium - Piękna ta bestia! - SPIS TREŚCI 1 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tytułem wstępu 2 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Specyfikacja i wygląd 3 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Okablowanie 4 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Wnętrze 5 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony pierwotnej 6 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Analiza strony wtórnej 7 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Testy 8 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Tętnienia napięć 9 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Regulacja napięć 10 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Sprawność 11 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Kultura pracy 12 - Seasonic PRIME Titanium 750 W - Podsumowanie Tagi: 750 w, 80plus, cena, obciążenie, plus, pomiary, prime, psu, recenzja, review, sea sonic, seasonic, specyfikacja, test zasilacza, titanium, zasilacz,Łukasz Sierant