Test klawiatury mechanicznej Razer Blackwidow Chroma V2 - SPIS TREŚCI 1 - Siadasz przy stole, wyjmujesz farby i kolorowe otwierasz okno 2 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Budowa i wyposażenie 3 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Oprogramowanie 4 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Testy syntetyczne oraz praktyczne 5 - Podsumowanie - Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko Rynek akcesoriów komputerowych dla graczy jest długi i szeroki, ale jak wszędzie wymienić można najpopularniejsze marki. Razer to właśnie jedna z firm, która rozpoznawalna jest na całym świecie. Mowa o tak dużej medialności, że doczekała się nawet własnych internetowych memów. Niechlubnych niestety, bo równie dużo osób kocha amerykańskie przedsiębiorstwo, jak i go nienawidzi. Amerykanie bowiem posiadają bogatą ofertę w każdej możliwej odnodze peryferii - słuchawki, mikrofony, klawiatury, podkładki i myszki, ale są one horrendalnie drogo wycenione. Co gorsza - nie zawsze cena idzie w parze z możliwościami. Niedawno zaprezentowana została klawiatura mechaniczna Razer Blackwidow Chroma V2, a dzisiaj sprawdzimy jak sprawuje się w bojach testując ją na łamach PurePC. Autor: Przemysław Banasiak Razer Blackwidow Chroma V2 zaprezentowana została szerokiej publiczności na początku tego roku, ale dopiero od niedawna dostępna jest do kupienia również w polskich sklepach komputerowych. Jak sama nazwa wskazuje nie jest to konstrukcja całkowicie nowa, a mowa o odświeżeniu modelu z 2015 roku. Prócz chęci dopasowania klawiatury do aktualnych potrzeb rynku, głównym motorem napędowym dla debiutu drugiej odsłony Czarnej Wdowy była premiera najnowszym przełączników Razer Yellow. Jest to rozwiązanie w pełni linearne o niewielkiej sile aktywacji 45 gramów, co czyni je idealnym wyborem dla graczy lubujących się w strzelankach online, takich jak Counter-Strike: Global Offensive. Pod względem specyfikacji mowa o klonie Cherry MX Speed (Srebrne). Niestety taka wersja klawiatury prawdopodobnie wcale nie trafi do oficjalnej dystrybucji w naszym kraju. Sugerując się specyfikacją mamy tu teoretycznie do czynienia z produktem bliźniaczo podobnym do tego, który premierę miał dwa lata temu. Jednakże producent przygotował sporo zmian w sferze użytkowej. Zgodnie z informacjami od przedstawiciela Razera w Polsce do sprzedaży skierowane zostaną modele wyposażone tylko w przełączniki Razer Green, a cała reszta w postaci Razer Yellow oraz Razer Orange stoi pod znakiem zapytania. Z wyraźnym zwrotem w kierunku odpowiedzi negatywnej. Zielone switche są rozwiązaniem sprawdzonym, ale niestety znanym od lat i mocno już oklepanym. Na szczęście amerykański producent przygotował również inne ciekawostki w odświeżonej klawiaturze Blackwidow Chroma V2. Mowa tu między innymi o wyjątkowej podpórce pod nadgarstki oraz wyraźnie zmienionym obszarze diod sygnalizujących. O tym jednak będzie na kolejnych stronach, a teraz pora rzucić okiem na specyfikację. Specyfikacja Razer Blackwidow Chroma V2: Wymiary: 484 x 181 x 42 milimetrów Waga całkowita: 1460 gramów Materiały: Głównie plastik, metal Rodzaj przełączników: Razer Green Układ: ANSI, QWERTY Dodatkowe klawisze: 5 Oprogramowanie: Razer Synapse Podświetlenie: RGB LED Podpórka pod nadgarstek: Tak, demontowalna Częstotliwość odświeżania: 1000 Hz Złącza: 2x USB, 1x Audio Razer Blackwidow Chroma V2 to spora, pełnowymiarowa klawiatura w standardzie ANSI z układem QWERTY. Czarna Wdowa ma wymiary 484 x 181 x 42 (szerokość x głębokość x wysokość) milimetrów i wagę około 1,5 kilograma. Amerykanie oczywiście wyposażyli swój najnowszy gamingowy produkt w podświetlenie RGB LED, które oferuje 16,8 miliona kolorów. Możliwości świecenia są wysoce konfigurowalne dzięki dedykowanej aplikacji Razer Synapse. Zastosowane przełączniki to Razer Green, których siła aktywacji wynosi 50 gramów, a deklarowana żywotność to aż 80 milionów wciśnięć. Całość oparta jest na interfejsie USB o częstotliwości odświeżania 1000 Hz. Patrząc więc na samą papierową specyfikację mamy tu teoretycznie do czynienia z produktem bliźniaczo podobnym do tego, który premierę miał dwa lata temu. Oczywiście są pewne różnice, do których omawiania pora wreszcie przejść. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test klawiatury mechanicznej Razer Blackwidow Chroma V2 - SPIS TREŚCI 1 - Siadasz przy stole, wyjmujesz farby i kolorowe otwierasz okno 2 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Budowa i wyposażenie 3 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Oprogramowanie 4 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Testy syntetyczne oraz praktyczne 5 - Podsumowanie - Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko Tagi: Blackwidow Chroma V2, cena, green, klawiatura, led, mechaniczna, nadgarstki, podpórka, podświetlenie, przełącznik, razer, rgb, skóra, specyfikacja, switch, Synapse, usb, zdjęcia,Przemysław BanasiakTest klawiatury mechanicznej Razer Blackwidow Chroma V2 - SPIS TREŚCI 1 - Siadasz przy stole, wyjmujesz farby i kolorowe otwierasz okno 2 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Budowa i wyposażenie 3 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Oprogramowanie 4 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Testy syntetyczne oraz praktyczne 5 - Podsumowanie - Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko Rynek akcesoriów komputerowych dla graczy jest długi i szeroki, ale jak wszędzie wymienić można najpopularniejsze marki. Razer to właśnie jedna z firm, która rozpoznawalna jest na całym świecie. Mowa o tak dużej medialności, że doczekała się nawet własnych internetowych memów. Niechlubnych niestety, bo równie dużo osób kocha amerykańskie przedsiębiorstwo, jak i go nienawidzi. Amerykanie bowiem posiadają bogatą ofertę w każdej możliwej odnodze peryferii - słuchawki, mikrofony, klawiatury, podkładki i myszki, ale są one horrendalnie drogo wycenione. Co gorsza - nie zawsze cena idzie w parze z możliwościami. Niedawno zaprezentowana została klawiatura mechaniczna Razer Blackwidow Chroma V2, a dzisiaj sprawdzimy jak sprawuje się w bojach testując ją na łamach PurePC. Autor: Przemysław Banasiak Razer Blackwidow Chroma V2 zaprezentowana została szerokiej publiczności na początku tego roku, ale dopiero od niedawna dostępna jest do kupienia również w polskich sklepach komputerowych. Jak sama nazwa wskazuje nie jest to konstrukcja całkowicie nowa, a mowa o odświeżeniu modelu z 2015 roku. Prócz chęci dopasowania klawiatury do aktualnych potrzeb rynku, głównym motorem napędowym dla debiutu drugiej odsłony Czarnej Wdowy była premiera najnowszym przełączników Razer Yellow. Jest to rozwiązanie w pełni linearne o niewielkiej sile aktywacji 45 gramów, co czyni je idealnym wyborem dla graczy lubujących się w strzelankach online, takich jak Counter-Strike: Global Offensive. Pod względem specyfikacji mowa o klonie Cherry MX Speed (Srebrne). Niestety taka wersja klawiatury prawdopodobnie wcale nie trafi do oficjalnej dystrybucji w naszym kraju. Sugerując się specyfikacją mamy tu teoretycznie do czynienia z produktem bliźniaczo podobnym do tego, który premierę miał dwa lata temu. Jednakże producent przygotował sporo zmian w sferze użytkowej. Zgodnie z informacjami od przedstawiciela Razera w Polsce do sprzedaży skierowane zostaną modele wyposażone tylko w przełączniki Razer Green, a cała reszta w postaci Razer Yellow oraz Razer Orange stoi pod znakiem zapytania. Z wyraźnym zwrotem w kierunku odpowiedzi negatywnej. Zielone switche są rozwiązaniem sprawdzonym, ale niestety znanym od lat i mocno już oklepanym. Na szczęście amerykański producent przygotował również inne ciekawostki w odświeżonej klawiaturze Blackwidow Chroma V2. Mowa tu między innymi o wyjątkowej podpórce pod nadgarstki oraz wyraźnie zmienionym obszarze diod sygnalizujących. O tym jednak będzie na kolejnych stronach, a teraz pora rzucić okiem na specyfikację. Specyfikacja Razer Blackwidow Chroma V2: Wymiary: 484 x 181 x 42 milimetrów Waga całkowita: 1460 gramów Materiały: Głównie plastik, metal Rodzaj przełączników: Razer Green Układ: ANSI, QWERTY Dodatkowe klawisze: 5 Oprogramowanie: Razer Synapse Podświetlenie: RGB LED Podpórka pod nadgarstek: Tak, demontowalna Częstotliwość odświeżania: 1000 Hz Złącza: 2x USB, 1x Audio Razer Blackwidow Chroma V2 to spora, pełnowymiarowa klawiatura w standardzie ANSI z układem QWERTY. Czarna Wdowa ma wymiary 484 x 181 x 42 (szerokość x głębokość x wysokość) milimetrów i wagę około 1,5 kilograma. Amerykanie oczywiście wyposażyli swój najnowszy gamingowy produkt w podświetlenie RGB LED, które oferuje 16,8 miliona kolorów. Możliwości świecenia są wysoce konfigurowalne dzięki dedykowanej aplikacji Razer Synapse. Zastosowane przełączniki to Razer Green, których siła aktywacji wynosi 50 gramów, a deklarowana żywotność to aż 80 milionów wciśnięć. Całość oparta jest na interfejsie USB o częstotliwości odświeżania 1000 Hz. Patrząc więc na samą papierową specyfikację mamy tu teoretycznie do czynienia z produktem bliźniaczo podobnym do tego, który premierę miał dwa lata temu. Oczywiście są pewne różnice, do których omawiania pora wreszcie przejść. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test klawiatury mechanicznej Razer Blackwidow Chroma V2 - SPIS TREŚCI 1 - Siadasz przy stole, wyjmujesz farby i kolorowe otwierasz okno 2 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Budowa i wyposażenie 3 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Oprogramowanie 4 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Testy syntetyczne oraz praktyczne 5 - Podsumowanie - Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko Tagi: Blackwidow Chroma V2, cena, green, klawiatura, led, mechaniczna, nadgarstki, podpórka, podświetlenie, przełącznik, razer, rgb, skóra, specyfikacja, switch, Synapse, usb, zdjęcia,Przemysław BanasiakTest klawiatury mechanicznej Razer Blackwidow Chroma V2 - SPIS TREŚCI 1 - Siadasz przy stole, wyjmujesz farby i kolorowe otwierasz okno 2 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Budowa i wyposażenie 3 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Oprogramowanie 4 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Testy syntetyczne oraz praktyczne 5 - Podsumowanie - Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko Rynek akcesoriów komputerowych dla graczy jest długi i szeroki, ale jak wszędzie wymienić można najpopularniejsze marki. Razer to właśnie jedna z firm, która rozpoznawalna jest na całym świecie. Mowa o tak dużej medialności, że doczekała się nawet własnych internetowych memów. Niechlubnych niestety, bo równie dużo osób kocha amerykańskie przedsiębiorstwo, jak i go nienawidzi. Amerykanie bowiem posiadają bogatą ofertę w każdej możliwej odnodze peryferii - słuchawki, mikrofony, klawiatury, podkładki i myszki, ale są one horrendalnie drogo wycenione. Co gorsza - nie zawsze cena idzie w parze z możliwościami. Niedawno zaprezentowana została klawiatura mechaniczna Razer Blackwidow Chroma V2, a dzisiaj sprawdzimy jak sprawuje się w bojach testując ją na łamach PurePC. Autor: Przemysław Banasiak Razer Blackwidow Chroma V2 zaprezentowana została szerokiej publiczności na początku tego roku, ale dopiero od niedawna dostępna jest do kupienia również w polskich sklepach komputerowych. Jak sama nazwa wskazuje nie jest to konstrukcja całkowicie nowa, a mowa o odświeżeniu modelu z 2015 roku. Prócz chęci dopasowania klawiatury do aktualnych potrzeb rynku, głównym motorem napędowym dla debiutu drugiej odsłony Czarnej Wdowy była premiera najnowszym przełączników Razer Yellow. Jest to rozwiązanie w pełni linearne o niewielkiej sile aktywacji 45 gramów, co czyni je idealnym wyborem dla graczy lubujących się w strzelankach online, takich jak Counter-Strike: Global Offensive. Pod względem specyfikacji mowa o klonie Cherry MX Speed (Srebrne). Niestety taka wersja klawiatury prawdopodobnie wcale nie trafi do oficjalnej dystrybucji w naszym kraju. Sugerując się specyfikacją mamy tu teoretycznie do czynienia z produktem bliźniaczo podobnym do tego, który premierę miał dwa lata temu. Jednakże producent przygotował sporo zmian w sferze użytkowej. Zgodnie z informacjami od przedstawiciela Razera w Polsce do sprzedaży skierowane zostaną modele wyposażone tylko w przełączniki Razer Green, a cała reszta w postaci Razer Yellow oraz Razer Orange stoi pod znakiem zapytania. Z wyraźnym zwrotem w kierunku odpowiedzi negatywnej. Zielone switche są rozwiązaniem sprawdzonym, ale niestety znanym od lat i mocno już oklepanym. Na szczęście amerykański producent przygotował również inne ciekawostki w odświeżonej klawiaturze Blackwidow Chroma V2. Mowa tu między innymi o wyjątkowej podpórce pod nadgarstki oraz wyraźnie zmienionym obszarze diod sygnalizujących. O tym jednak będzie na kolejnych stronach, a teraz pora rzucić okiem na specyfikację. Specyfikacja Razer Blackwidow Chroma V2: Wymiary: 484 x 181 x 42 milimetrów Waga całkowita: 1460 gramów Materiały: Głównie plastik, metal Rodzaj przełączników: Razer Green Układ: ANSI, QWERTY Dodatkowe klawisze: 5 Oprogramowanie: Razer Synapse Podświetlenie: RGB LED Podpórka pod nadgarstek: Tak, demontowalna Częstotliwość odświeżania: 1000 Hz Złącza: 2x USB, 1x Audio Razer Blackwidow Chroma V2 to spora, pełnowymiarowa klawiatura w standardzie ANSI z układem QWERTY. Czarna Wdowa ma wymiary 484 x 181 x 42 (szerokość x głębokość x wysokość) milimetrów i wagę około 1,5 kilograma. Amerykanie oczywiście wyposażyli swój najnowszy gamingowy produkt w podświetlenie RGB LED, które oferuje 16,8 miliona kolorów. Możliwości świecenia są wysoce konfigurowalne dzięki dedykowanej aplikacji Razer Synapse. Zastosowane przełączniki to Razer Green, których siła aktywacji wynosi 50 gramów, a deklarowana żywotność to aż 80 milionów wciśnięć. Całość oparta jest na interfejsie USB o częstotliwości odświeżania 1000 Hz. Patrząc więc na samą papierową specyfikację mamy tu teoretycznie do czynienia z produktem bliźniaczo podobnym do tego, który premierę miał dwa lata temu. Oczywiście są pewne różnice, do których omawiania pora wreszcie przejść. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Test klawiatury mechanicznej Razer Blackwidow Chroma V2 - SPIS TREŚCI 1 - Siadasz przy stole, wyjmujesz farby i kolorowe otwierasz okno 2 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Budowa i wyposażenie 3 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Oprogramowanie 4 - Razer Blackwidow Chroma V2 - Testy syntetyczne oraz praktyczne 5 - Podsumowanie - Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko Tagi: Blackwidow Chroma V2, cena, green, klawiatura, led, mechaniczna, nadgarstki, podpórka, podświetlenie, przełącznik, razer, rgb, skóra, specyfikacja, switch, Synapse, usb, zdjęcia,Przemysław Banasiak