Test serwera QNAP TS-128 - Czy tani jednodyskowiec ma sens? - SPIS TREŚCI 1 - QNAP TS-128 - Tani NAS dla mas. Czy aby na pewno? 2 - QNAP TS-128 - Wygląd zewnętrzny i oprogramowanie 3 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 4 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 5 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 6 - QNAP TS-128 - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 7 - QNAP TS-128 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 8 - Podsumowanie - QNAP TS-128 to całkiem niezły serwer NAS. Dla każdego, komu zbędny RAID. Dotychczas testowane serwery NAS wielokrotnie krytykowaliście w komentarzach za zbyt wysoką cenę. Owszem, każdy wydatek powyżej 1000 zł „boli”, szczególnie jeśli kasa ta przeznaczona będzie na, w pewnym sensie, gadżet, jakim jest sprzęt do współdzielenia plików w domowej sieci komputerowej. Mimo, że ogólnie rzecz biorąc najczęściej uważamy, że nie ma o co kruszyć kopii – płacimy za to, że ktoś zaprojektował, zaimplementował i dostarczył gotowe urządzenie, które wystarczy podłączyć, w podstawowym zakresie skonfigurować i z niego korzystać. Ale w porządku. Dziś sprawdzimy dla Was serwer z niższej półki cenowej. Serwer, z którego możliwości, przynajmniej w teorii, skorzystają przede wszystkim użytkownicy o niezbyt wysokich wymaganiach – QNAP TS-128, za którego zapłacić trzeba około 650 zł. Czy warto rozważać jego zakup szukając niedrogiego sieciowego składowiska dla danych domowników? A może sprawdzi się on również w małych firmach? O tym przekonacie się z dzisiejszejszego testu. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. QNAP TS-128 - przystępny cenowo jednodyskowy serwer NAS, który zadowoli podstawowych użytkowników jak i tych średniozaawansowanych. QNAP TS-128 jest cenowym rywalem dla Synology DS115. Obydwa serwery dysponują zbliżonymi parametrami oraz oferowanymi funkcjami. Zarówno jeden, jak i drugi to również serwery jednodyskowe. Można tu poddać rozważaniom wątpliwość, czy taki NAS w ogóle ma sens. W końcu w tej grupie produktów nie chodzi tylko i wyłącznie o sam fakt przechowywania danych i udostępniania ich w sieci, ale też o bezpieczeństwo w razie awarii. Mimo, że macierz RAID w 100% nie zabezpieczy naszych zbiorów przed utratą, gdy coś pójdzie nie tak, to zawsze znacznie zmniejsza tego prawdopodobieństwo. NAS, do którego zamontować będziemy mogli tylko jeden dysk posłuży zatem jako wspomniane centralne sieciowe składowisko danych (oferując przy okazji sporo funkcji multimedialnych). Jeśli zatem zależy nam na bezpieczeństwu będziemy musieli posłużyć się innymi mechanizmami niż RAID. Oczywiście dostępność tych mechanizmów oraz ich zróżnicowanie zweryfikujemy także w przypadku testowanego QNAPa. Specyfikacja techniczna QNAP TS-128: Procesor: ARM Cortex-A7 (2 rdzenie, 1.1 GHz) Pamięć RAM: 1 GB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 1x HDD SATA II/III 3.5 cala Obsługa S.M.A.R.T., skanowania i odzyskiwania uszkodzonych sektorów Typy macierzy dyskowych: JBOD, systemy plików: FAT32, NTFS, EXT3, EXT4, HFS+ Interfejsy sieciowe: 1x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 1x USB 2.0, 1x USB 3.0 Możliwości rozszerzenia: karta Wi-Fi, kamera, drukarka Czytnik kart pamięci SD Kensington Lock System QTS 4.2 Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB (3.0), AFP (v3.3), NFS(v3), FTP, FTPS, SFTP, TFTP, HTTP(S), Telnet, SSH, SNMP, SMTP, SMSC Obsługa DLNA Serwer VPN (L2TP/IPsec, OpenVPN) Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne, kopie na zewnętrzny udział sieciowy CIFS, Rsync, RTRR, Apple Time Machine, usługi chmurowe (Amazon S3, Amazon Glacier, Microsoft Azure, OpenStack) Wymiary: 18.8 x 6.0 x 12.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 0.56 kg Gwarancja: 24 miesiące A jak wygląda kwestia specyfikacji technicznej? Wszak po niedrogim NASie nie należy spodziewać się podzespołów z górnej półki, ale…nie jest wcale tak źle, jak by się mogło wydawać. Na pokładzie producent zainstalował dwurdzeniowy procesor oparty na rdzeniach ARM Cortex-A7 o częstotliwości taktowania 1.1 GHz. Serwer do dyspozycji ma również 1 GB pamięci RAM. Należy zauważyć, że wcale nie są to złe wartości, jak na NASa kosztującego około 650 zł. Synology DS115 wypada na tym polu już zdecydowanie gorzej. Brakuje drugiego portu ethernetowego, co w sumie wcale nie jest niczym dziwnym w tej klasie, ale za to producent pomyślał o użytkownikach zamierzających swój serwer rozbudować o nowe peryferia za pomocą interfejsu USB. Ciekawie rozwiązano kwestię softwareową, gdyż TS-128 posiada system QTS 4.2 o funkcjonalności zbliżonej do innych droższych modeli serwerów QNAPa. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test serwera QNAP TS-128 - Czy tani jednodyskowiec ma sens? - SPIS TREŚCI 1 - QNAP TS-128 - Tani NAS dla mas. Czy aby na pewno? 2 - QNAP TS-128 - Wygląd zewnętrzny i oprogramowanie 3 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 4 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 5 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 6 - QNAP TS-128 - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 7 - QNAP TS-128 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 8 - Podsumowanie - QNAP TS-128 to całkiem niezły serwer NAS. Dla każdego, komu zbędny RAID. Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, nas, qnap, serwer, serwer nas, test serwera, ts-128,Kamil ŚmieszekTest serwera QNAP TS-128 - Czy tani jednodyskowiec ma sens? - SPIS TREŚCI 1 - QNAP TS-128 - Tani NAS dla mas. Czy aby na pewno? 2 - QNAP TS-128 - Wygląd zewnętrzny i oprogramowanie 3 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 4 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 5 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 6 - QNAP TS-128 - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 7 - QNAP TS-128 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 8 - Podsumowanie - QNAP TS-128 to całkiem niezły serwer NAS. Dla każdego, komu zbędny RAID. Dotychczas testowane serwery NAS wielokrotnie krytykowaliście w komentarzach za zbyt wysoką cenę. Owszem, każdy wydatek powyżej 1000 zł „boli”, szczególnie jeśli kasa ta przeznaczona będzie na, w pewnym sensie, gadżet, jakim jest sprzęt do współdzielenia plików w domowej sieci komputerowej. Mimo, że ogólnie rzecz biorąc najczęściej uważamy, że nie ma o co kruszyć kopii – płacimy za to, że ktoś zaprojektował, zaimplementował i dostarczył gotowe urządzenie, które wystarczy podłączyć, w podstawowym zakresie skonfigurować i z niego korzystać. Ale w porządku. Dziś sprawdzimy dla Was serwer z niższej półki cenowej. Serwer, z którego możliwości, przynajmniej w teorii, skorzystają przede wszystkim użytkownicy o niezbyt wysokich wymaganiach – QNAP TS-128, za którego zapłacić trzeba około 650 zł. Czy warto rozważać jego zakup szukając niedrogiego sieciowego składowiska dla danych domowników? A może sprawdzi się on również w małych firmach? O tym przekonacie się z dzisiejszejszego testu. Autor: Kamil Śmieszek NAS (Network Attached Storage) jest technologią umożliwiającą podłączenie zasobów pamięci dyskowych bezpośrednio do sieci komputerowej. Określeniem tym zaczęto nazywać również urządzenia, które pozwalają na stworzenie takiego sieciowego „nośnika danych”. Sprzęt ten to najczęściej minikomputer z własnym procesorem, pamięcią RAM i systemem operacyjnym. Za jego pośrednictwem możemy zarządzać danymi zgromadzonymi na podłączonych do serwera nośnikach, będącymi zwykle tradycyjnymi dyskami twardymi. Takie właśnie serwery od wielu lat wytwarza firma QNAP. Kolejny, równie popularny co Synology tajwański producent ma na swoim koncie kilka serii sieciowych centrów danych, przeznaczonych dla różnych odbiorców: domowych, małych firm oraz dużych przedsiębiorstw. Spośród nich wyróżnić możemy takie rodziny produktów, jak TS, TVS czy SS wraz z jednostkami rozszerzającymi do nich. QNAP TS-128 - przystępny cenowo jednodyskowy serwer NAS, który zadowoli podstawowych użytkowników jak i tych średniozaawansowanych. QNAP TS-128 jest cenowym rywalem dla Synology DS115. Obydwa serwery dysponują zbliżonymi parametrami oraz oferowanymi funkcjami. Zarówno jeden, jak i drugi to również serwery jednodyskowe. Można tu poddać rozważaniom wątpliwość, czy taki NAS w ogóle ma sens. W końcu w tej grupie produktów nie chodzi tylko i wyłącznie o sam fakt przechowywania danych i udostępniania ich w sieci, ale też o bezpieczeństwo w razie awarii. Mimo, że macierz RAID w 100% nie zabezpieczy naszych zbiorów przed utratą, gdy coś pójdzie nie tak, to zawsze znacznie zmniejsza tego prawdopodobieństwo. NAS, do którego zamontować będziemy mogli tylko jeden dysk posłuży zatem jako wspomniane centralne sieciowe składowisko danych (oferując przy okazji sporo funkcji multimedialnych). Jeśli zatem zależy nam na bezpieczeństwu będziemy musieli posłużyć się innymi mechanizmami niż RAID. Oczywiście dostępność tych mechanizmów oraz ich zróżnicowanie zweryfikujemy także w przypadku testowanego QNAPa. Specyfikacja techniczna QNAP TS-128: Procesor: ARM Cortex-A7 (2 rdzenie, 1.1 GHz) Pamięć RAM: 1 GB DDR3 Dyski twarde: możliwość instalacji 1x HDD SATA II/III 3.5 cala Obsługa S.M.A.R.T., skanowania i odzyskiwania uszkodzonych sektorów Typy macierzy dyskowych: JBOD, systemy plików: FAT32, NTFS, EXT3, EXT4, HFS+ Interfejsy sieciowe: 1x Gigabit LAN Wejścia/wyjścia: 1x USB 2.0, 1x USB 3.0 Możliwości rozszerzenia: karta Wi-Fi, kamera, drukarka Czytnik kart pamięci SD Kensington Lock System QTS 4.2 Obsługiwane protokoły sieciowe: CIFS/SMB (3.0), AFP (v3.3), NFS(v3), FTP, FTPS, SFTP, TFTP, HTTP(S), Telnet, SSH, SNMP, SMTP, SMSC Obsługa DLNA Serwer VPN (L2TP/IPsec, OpenVPN) Automatyczne sprawdzanie integralności danych Opcje backupu danych: kopie wewnętrzne, kopie na zewnętrzny udział sieciowy CIFS, Rsync, RTRR, Apple Time Machine, usługi chmurowe (Amazon S3, Amazon Glacier, Microsoft Azure, OpenStack) Wymiary: 18.8 x 6.0 x 12.5 cm (wys. x szer. x gł.) Waga: 0.56 kg Gwarancja: 24 miesiące A jak wygląda kwestia specyfikacji technicznej? Wszak po niedrogim NASie nie należy spodziewać się podzespołów z górnej półki, ale…nie jest wcale tak źle, jak by się mogło wydawać. Na pokładzie producent zainstalował dwurdzeniowy procesor oparty na rdzeniach ARM Cortex-A7 o częstotliwości taktowania 1.1 GHz. Serwer do dyspozycji ma również 1 GB pamięci RAM. Należy zauważyć, że wcale nie są to złe wartości, jak na NASa kosztującego około 650 zł. Synology DS115 wypada na tym polu już zdecydowanie gorzej. Brakuje drugiego portu ethernetowego, co w sumie wcale nie jest niczym dziwnym w tej klasie, ale za to producent pomyślał o użytkownikach zamierzających swój serwer rozbudować o nowe peryferia za pomocą interfejsu USB. Ciekawie rozwiązano kwestię softwareową, gdyż TS-128 posiada system QTS 4.2 o funkcjonalności zbliżonej do innych droższych modeli serwerów QNAPa. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test serwera QNAP TS-128 - Czy tani jednodyskowiec ma sens? - SPIS TREŚCI 1 - QNAP TS-128 - Tani NAS dla mas. Czy aby na pewno? 2 - QNAP TS-128 - Wygląd zewnętrzny i oprogramowanie 3 - PurePC.pl - Metodyka testowa i opis platformy 4 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 5 - QNAP TS-128 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 6 - QNAP TS-128 - Testy: FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 7 - QNAP TS-128 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 8 - Podsumowanie - QNAP TS-128 to całkiem niezły serwer NAS. Dla każdego, komu zbędny RAID. Tagi: artykuł, centrum multimedialne, DLNA, nas, qnap, serwer, serwer nas, test serwera, ts-128,Kamil Śmieszek