Test SilentiumPC Gladius S10. Tania obudowa micro-ATX - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius S10 2 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius S10? Produkty której firmy cieszą się największą popularnością na polskim rynku sprzętu komputerowego? Odpowiedź na to pytanie nie jest oczywiście prosta - musielibyśmy skupić się na danym segmencie i przeanalizować stertę wyników. A co słychać na krajowym rynku obudów komputerowych? Tutaj niemal każdy jest w stanie wymienić markę, która przez kilka ostatnich lat rozwinęła swoje portfolio i stała się jednym z ważniejszych graczy. Mowa tutaj oczywiście o SilentiumPC. Firma niemalże bombarduje nas kolejnymi prezentacjami nowości dla rynku podzespołów komputerowych, przez co niektórzy klienci mogą czuć się nawet zagubieni w gąszczu kolejnych produktów. Kilka ostatnich miesięcy przyniosło wiele premier nowych obudów komputerowych SPC, a jedną z nich jest Gladius S10 Pure Black. Co tym razem ma nam do zaoferowania SilentiumPC? Czy warto zastanowić się nad zakupem tego produktu? Tego dowiecie się po przeczytaniu naszej publikacji... Autor: Arkadiusz Pracki Kontynuujemy nasz przegląd obudów komputerowych od SilentiumPC - całkiem niedawno ukazał się test Aquarius M60W, czyli duchowego następcy modelu Aquarius X90. Wspomniana skrzynka dostępna w cenie około 300 złotych na pewno nie zalicza się do produktów budżetowych, a więc będzie poza zasięgiem wielu klientów zwracających uwagę na ofertę SPC. W ostatnich tygodniach do portfolio dodano jednak wiele innych propozycji, a jedną z nich jest Gladius S10. Skrzynka należąca do popularnej serii polskiej firmy nie ma tak naprawdę wewnętrznej konkurencji, a wszystko to za sprawą specyfikacji technicznej - o ile Gladius S10 jest wyceniany podobnie co Gladius M20, o tyle nie jest przeznaczony dla tego samego grona odbiorców. Wspomniana obudowa SilentiumPC Gladius M20 to typowy przedstawiciel segmentu budżetowego dla standardu midi-tower, natomiast testowany dzisiaj Gladius S10 to propozycja skierowana do osób poszukujących nieco mniejszych skrzynek. SilentiumPC Gladius S10 to najnowsza propozycja dla osób składających komputery oparte na płycie głównej micro-ATX. Nie mówimy tutaj oczywiście o ekstremalnie małych konfiguracjach Mini-ITX, jednak nie da się niezauważyć zmniejszonych wymiarów w stosunku do nieformalnego standardu midi-tower. SilentiumPC Gladius S10 został stworzony z myślą o konfiguracjach micro-ATX, które cieszą się coraz większą popularnością. Testowany produkt jest oferowany przez polskie sklepy za około 140 złotych, a więc można go zaliczyć do "wyższych sfer" segmentu budżetowego. Nie trzeba być ekspertem rynku obudów komputerowych, aby zauważyć, że jest to propozycja dla osób składających relatywnie tanie zestawy komputerowe z płytami głównymi micro-ATX oraz kartami graficznymi z niskiej lub średniej półki cenowej. W przypadku Gladiusa S10 kluczowa może okazać się opłacalność, gdyż to właśnie ten element stanowi bardzo ważną część oceny w tym segmencie. Opisywany produkt nie jest już co prawda tak "rewolucyjny" dla oferty SilentiumPC, ale i tak warto go sprawdzić. Spójrzmy najpierw na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Gladius S10: Wymiary: 378 x 425 x 197 mm (W x D x S) Waga całkowita: 3,6 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 155 mm Maksymalna długość karty graficznej: 350 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 4 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 1 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x Audio System chłodzenia SilentiumPC Gladius S10: 2x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Gladius S10 zalicza się do obudów typu mini-tower, o czym świadczą jej wymiary, a w szczególności wysokość wynosząca 378 milimetrów. Zgodnie ze specyfikacją techniczną, do środka możemy włożyć płyty główne w formacie micro-ATX. Skrzynka jest w stanie pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 155 milimetrów oraz karty graficzne o maksymalnej długości 350 milimetrów. Do tego dochodzą dwie zatoki na 3,5-calowe dyski twarde oraz miejsca montażowe dla trzech 2,5-calowych nośników, co jest standardowym wynikiem dla obudowy o tych wymiarach. Dodatkowo, SilentiumPC Gladius S10 pomieści jeden 5,25-calowy napęd zewnętrzny. Przedni panel I/O oferuje dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz złącza audio. Nie znajdziemy tutaj kontrolera obrotów wentylatorów, co jest normalne w tym przedziale cenowym. W standardzie otrzymujemy jeden 120-milimetrowy wentylator z przodu oraz kolejne 120-milimetrowe śmigło z tyłu. Użytkownik może zamontować jeszcze jeden wentylator z przodu oraz dwa na górze obudowy. Testowany Gladius S10 zapewnia zabezpieczenie przeciwkurzowe w postaci przedniego filtra zintegrowanego z panelem, magnetycznego filtra na górze oraz wyjmowanego elementu pod zasilaczem. Sprawdźmy teraz, jak wypadną oględziny zewnętrzne jednego z najnowszych modeli od SilentiumPC. SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test SilentiumPC Gladius S10. Tania obudowa micro-ATX - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius S10 2 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius S10? Tagi: gladius s10, matx, micro-atx, obudowa, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc gladius s10, test,Arkadiusz PrackiTest SilentiumPC Gladius S10. Tania obudowa micro-ATX - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius S10 2 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius S10? Produkty której firmy cieszą się największą popularnością na polskim rynku sprzętu komputerowego? Odpowiedź na to pytanie nie jest oczywiście prosta - musielibyśmy skupić się na danym segmencie i przeanalizować stertę wyników. A co słychać na krajowym rynku obudów komputerowych? Tutaj niemal każdy jest w stanie wymienić markę, która przez kilka ostatnich lat rozwinęła swoje portfolio i stała się jednym z ważniejszych graczy. Mowa tutaj oczywiście o SilentiumPC. Firma niemalże bombarduje nas kolejnymi prezentacjami nowości dla rynku podzespołów komputerowych, przez co niektórzy klienci mogą czuć się nawet zagubieni w gąszczu kolejnych produktów. Kilka ostatnich miesięcy przyniosło wiele premier nowych obudów komputerowych SPC, a jedną z nich jest Gladius S10 Pure Black. Co tym razem ma nam do zaoferowania SilentiumPC? Czy warto zastanowić się nad zakupem tego produktu? Tego dowiecie się po przeczytaniu naszej publikacji... Autor: Arkadiusz Pracki Kontynuujemy nasz przegląd obudów komputerowych od SilentiumPC - całkiem niedawno ukazał się test Aquarius M60W, czyli duchowego następcy modelu Aquarius X90. Wspomniana skrzynka dostępna w cenie około 300 złotych na pewno nie zalicza się do produktów budżetowych, a więc będzie poza zasięgiem wielu klientów zwracających uwagę na ofertę SPC. W ostatnich tygodniach do portfolio dodano jednak wiele innych propozycji, a jedną z nich jest Gladius S10. Skrzynka należąca do popularnej serii polskiej firmy nie ma tak naprawdę wewnętrznej konkurencji, a wszystko to za sprawą specyfikacji technicznej - o ile Gladius S10 jest wyceniany podobnie co Gladius M20, o tyle nie jest przeznaczony dla tego samego grona odbiorców. Wspomniana obudowa SilentiumPC Gladius M20 to typowy przedstawiciel segmentu budżetowego dla standardu midi-tower, natomiast testowany dzisiaj Gladius S10 to propozycja skierowana do osób poszukujących nieco mniejszych skrzynek. SilentiumPC Gladius S10 to najnowsza propozycja dla osób składających komputery oparte na płycie głównej micro-ATX. Nie mówimy tutaj oczywiście o ekstremalnie małych konfiguracjach Mini-ITX, jednak nie da się niezauważyć zmniejszonych wymiarów w stosunku do nieformalnego standardu midi-tower. SilentiumPC Gladius S10 został stworzony z myślą o konfiguracjach micro-ATX, które cieszą się coraz większą popularnością. Testowany produkt jest oferowany przez polskie sklepy za około 140 złotych, a więc można go zaliczyć do "wyższych sfer" segmentu budżetowego. Nie trzeba być ekspertem rynku obudów komputerowych, aby zauważyć, że jest to propozycja dla osób składających relatywnie tanie zestawy komputerowe z płytami głównymi micro-ATX oraz kartami graficznymi z niskiej lub średniej półki cenowej. W przypadku Gladiusa S10 kluczowa może okazać się opłacalność, gdyż to właśnie ten element stanowi bardzo ważną część oceny w tym segmencie. Opisywany produkt nie jest już co prawda tak "rewolucyjny" dla oferty SilentiumPC, ale i tak warto go sprawdzić. Spójrzmy najpierw na specyfikację techniczną: Specyfikacja SilentiumPC Gladius S10: Wymiary: 378 x 425 x 197 mm (W x D x S) Waga całkowita: 3,6 kilograma Materiały: Stal SECC / Plastik ABS Obsługiwane formaty: micro-ATX Maksymalna wysokość coolera CPU: 155 mm Maksymalna długość karty graficznej: 350 mm Liczba slotów kart rozszerzeń: 4 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 2 / 3 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 1 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: 0 Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x Audio System chłodzenia SilentiumPC Gladius S10: 2x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 2x 120 mm (Opcjonalnie / Góra) Filtry przeciw kurzowi (Front / Zasilacz / Góra) SilentiumPC Gladius S10 zalicza się do obudów typu mini-tower, o czym świadczą jej wymiary, a w szczególności wysokość wynosząca 378 milimetrów. Zgodnie ze specyfikacją techniczną, do środka możemy włożyć płyty główne w formacie micro-ATX. Skrzynka jest w stanie pomieścić systemy chłodzenia procesora o wysokości do 155 milimetrów oraz karty graficzne o maksymalnej długości 350 milimetrów. Do tego dochodzą dwie zatoki na 3,5-calowe dyski twarde oraz miejsca montażowe dla trzech 2,5-calowych nośników, co jest standardowym wynikiem dla obudowy o tych wymiarach. Dodatkowo, SilentiumPC Gladius S10 pomieści jeden 5,25-calowy napęd zewnętrzny. Przedni panel I/O oferuje dwa porty USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) oraz złącza audio. Nie znajdziemy tutaj kontrolera obrotów wentylatorów, co jest normalne w tym przedziale cenowym. W standardzie otrzymujemy jeden 120-milimetrowy wentylator z przodu oraz kolejne 120-milimetrowe śmigło z tyłu. Użytkownik może zamontować jeszcze jeden wentylator z przodu oraz dwa na górze obudowy. Testowany Gladius S10 zapewnia zabezpieczenie przeciwkurzowe w postaci przedniego filtra zintegrowanego z panelem, magnetycznego filtra na górze oraz wyjmowanego elementu pod zasilaczem. Sprawdźmy teraz, jak wypadną oględziny zewnętrzne jednego z najnowszych modeli od SilentiumPC. SilentiumPC Aquarius M60W. Obudowa dostosowana do LC 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test SilentiumPC Gladius S10. Tania obudowa micro-ATX - SPIS TREŚCI 1 - Specyfikacja techniczna SilentiumPC Gladius S10 2 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #1 3 - SilentiumPC Gladius S10 - Wygląd zewnętrzny #2 4 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #1 5 - SilentiumPC Gladius S10 - Wnętrze #2 6 - Czy warto kupić SilentiumPC Gladius S10? Tagi: gladius s10, matx, micro-atx, obudowa, pure black, recenzja, silentiumpc, silentiumpc gladius s10, test,Arkadiusz Pracki