Test słuchawek Corsair VOID Pro Wireless - Komfortowe granie - SPIS TREŚCI 1 - Corsair Void Pro Wireless: Słuchawki dla fanów komfortu 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Corsair Void Pro Wireless: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Corsair Void Pro Wireless: Mikrofon / pilot 5 - Corsair Void Pro Wireless: Oprogramowanie 6 - Testy praktyczne: Muzyka 7 - Testy praktyczne: Gry / filmy 8 - Podsumowanie: Bo dźwięk to jednak nie wszystko Co jest najważniejsze w sprzęcie audio? To przecież oczywiste! Każdy audiofil bez zastanowienia powie, że jakość dźwięku. Tak w każdym razie myślałem jeszcze samemu do niedawna i za żadne skarby nie potrafiłem zrozumieć znajomych, których praktycznie ona nie obchodziła. Okazuje się bowiem, że naprawdę duże grono osób ponad możliwość usłyszenia każdego detalu znacznie wyżej stawia wygodę. Można im tłumaczyć, że słuchawki bezprzewodowe zawsze będą grały gorzej albo że materiałowe pady nie nadają się do wszystkich słuchawek – nic to nie da. Sam kilka takich bezowocnych krucjat mam za sobą. Pewnie nadal nie potrafiłbym takiego podejścia zrozumieć, gdyby nie słuchawki Corsair Void Pro RGB Wireless, które przyszło mi ostatnio przetestować. Spotkanie z nimi kazało mi ponownie zastanowić się nad tym, co jest w tego typu sprzęcie ważne. Autor: Arkadiusz Bała Corsair Void Pro Wireless jest jednym z przedstawicieli odświeżonej serii Void. Wraz z nim zaliczają się do niej modele Void Pro Surround, Void Pro RGB USB oraz Void Pro RGB Wireless SE. Różnice między nimi sprowadzają się przede wszystkim do sposobu łączenia z komputerem, natomiast cechami wspólnymi mają być design, funkcjonalność oraz wysoki komfort używania. A względem poprzedniej generacji headsetów producenta co się zmieniło? Porównując sam wygląd można odnieść wrażenie, że niewiele. Producent chwali się jednak, że usprawnień jest dużo i na drobne poprawki można natknąć się analizując praktycznie każdy element urządzenia. Ze szczególnie wartych uwagi wspomnieć należy nowy mikrofon czy nieznacznie zmienioną konstrukcję wykorzystującą teraz metalowe elementy. Choć na pierwszy rzut oka trudno wyłapać zmiany, to testowane dziś słuchawki oferują wiele usprawnień względem swoich poprzedników. Sam testowany dziś model jak na zestaw słuchawkowy może zaoferować swoim użytkownikom naprawdę dużo. Już patrząc na specyfikację samych słuchawek widać, że powinno być zupełnie nieźle, bowiem dostajemy przetworniki o średnicy 50 mm, które mogą pochwalić się pasmem przenoszenia w zakresie 20 Hz – 20 kHz i impedancją 32 Ohm. Warto jednak zauważyć, że podawanie tego drugiego jest trochę bezcelowe, bowiem słuchawek i tak nie podłączymy do żadnego wzmacniacza, a dostępna jest tylko transmisja bezprzewodowa. Drugim kluczowym elementem jest mikrofon, który wyposażono w aktywny system redukcji szumów. Wreszcie wisienką na torcie jest możliwość podłączenia słuchawek bezprzewodowo do komputera oraz możliwość skorzystania z szeregu dodatkowych funkcji software’owych z technologią Dolby Headphone na czele. Wszystkie składniki by stworzyć udany headset są więc na miejscu. Specyfikacja zestawu słuchawkowego Corsair Void Pro RGB Wireless: Typ słuchawek: zamknięte, wokółuszne, bezprzewodowe Impedancja: 32 Ohm Efektywność: Brak danych Pasmo przenoszenia słuchawek: 20–20 000 Hz Nausznice: Tekstylne Typ mikrofonu: jednokierunkowy Czułość mikrofonu: -38 dB Pasmo przenoszenia mikrofonu: 100–10 000 Hz Rodzaj transmisji: 2,4 GHz, dedykowany adapter Waga całkowita: 390 g Symulacja dźwięku przestrzennego Dolby Headphone 7.1 Podświetlenie RGB Testowany dziś zestaw słuchawkowy powinien być już od kilku dni w sprzedaży na terenie Polski. Jest to produkt z wyższej półki i jako taki producent go przedstawia. To oczywiście oznacza, że cena również dla wielu osób będzie trudna do przełknięcia, bowiem wynosi 549 zł, czyli jedynie trochę więcej niż w wypadku poprzedników. Trzeba jednak przyznać, że w kategorii słuchawek gamingowych z wyższej półki nie jest to wcale tak wygórowana kwota. Konkurencyjne modele z firm takich jak Logitech, Steelseries czy Razer kosztują w końcu podobne, a wielokrotnie znacznie większe pieniądze. Tutaj nie mam więc żadnych zastrzeżeń względem bohatera dzisiejszego testu. Pojawia się jednak pytanie czy uda mu się swoją wysoką bądź co bądź cenę uzasadnić odpowiadającą jej jakością. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test słuchawek Corsair VOID Pro Wireless - Komfortowe granie - SPIS TREŚCI 1 - Corsair Void Pro Wireless: Słuchawki dla fanów komfortu 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Corsair Void Pro Wireless: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Corsair Void Pro Wireless: Mikrofon / pilot 5 - Corsair Void Pro Wireless: Oprogramowanie 6 - Testy praktyczne: Muzyka 7 - Testy praktyczne: Gry / filmy 8 - Podsumowanie: Bo dźwięk to jednak nie wszystko Tagi: 5.1, 7.1, bezprzewodowe, cena, corsair, cue, dolby headphone, gaming, headset, led, premiera, recenzja, rgb, słuchawki, test, usb, void, void pro, Wireless,Arkadiusz BałaTest słuchawek Corsair VOID Pro Wireless - Komfortowe granie - SPIS TREŚCI 1 - Corsair Void Pro Wireless: Słuchawki dla fanów komfortu 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Corsair Void Pro Wireless: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Corsair Void Pro Wireless: Mikrofon / pilot 5 - Corsair Void Pro Wireless: Oprogramowanie 6 - Testy praktyczne: Muzyka 7 - Testy praktyczne: Gry / filmy 8 - Podsumowanie: Bo dźwięk to jednak nie wszystko Co jest najważniejsze w sprzęcie audio? To przecież oczywiste! Każdy audiofil bez zastanowienia powie, że jakość dźwięku. Tak w każdym razie myślałem jeszcze samemu do niedawna i za żadne skarby nie potrafiłem zrozumieć znajomych, których praktycznie ona nie obchodziła. Okazuje się bowiem, że naprawdę duże grono osób ponad możliwość usłyszenia każdego detalu znacznie wyżej stawia wygodę. Można im tłumaczyć, że słuchawki bezprzewodowe zawsze będą grały gorzej albo że materiałowe pady nie nadają się do wszystkich słuchawek – nic to nie da. Sam kilka takich bezowocnych krucjat mam za sobą. Pewnie nadal nie potrafiłbym takiego podejścia zrozumieć, gdyby nie słuchawki Corsair Void Pro RGB Wireless, które przyszło mi ostatnio przetestować. Spotkanie z nimi kazało mi ponownie zastanowić się nad tym, co jest w tego typu sprzęcie ważne. Autor: Arkadiusz Bała Corsair Void Pro Wireless jest jednym z przedstawicieli odświeżonej serii Void. Wraz z nim zaliczają się do niej modele Void Pro Surround, Void Pro RGB USB oraz Void Pro RGB Wireless SE. Różnice między nimi sprowadzają się przede wszystkim do sposobu łączenia z komputerem, natomiast cechami wspólnymi mają być design, funkcjonalność oraz wysoki komfort używania. A względem poprzedniej generacji headsetów producenta co się zmieniło? Porównując sam wygląd można odnieść wrażenie, że niewiele. Producent chwali się jednak, że usprawnień jest dużo i na drobne poprawki można natknąć się analizując praktycznie każdy element urządzenia. Ze szczególnie wartych uwagi wspomnieć należy nowy mikrofon czy nieznacznie zmienioną konstrukcję wykorzystującą teraz metalowe elementy. Choć na pierwszy rzut oka trudno wyłapać zmiany, to testowane dziś słuchawki oferują wiele usprawnień względem swoich poprzedników. Sam testowany dziś model jak na zestaw słuchawkowy może zaoferować swoim użytkownikom naprawdę dużo. Już patrząc na specyfikację samych słuchawek widać, że powinno być zupełnie nieźle, bowiem dostajemy przetworniki o średnicy 50 mm, które mogą pochwalić się pasmem przenoszenia w zakresie 20 Hz – 20 kHz i impedancją 32 Ohm. Warto jednak zauważyć, że podawanie tego drugiego jest trochę bezcelowe, bowiem słuchawek i tak nie podłączymy do żadnego wzmacniacza, a dostępna jest tylko transmisja bezprzewodowa. Drugim kluczowym elementem jest mikrofon, który wyposażono w aktywny system redukcji szumów. Wreszcie wisienką na torcie jest możliwość podłączenia słuchawek bezprzewodowo do komputera oraz możliwość skorzystania z szeregu dodatkowych funkcji software’owych z technologią Dolby Headphone na czele. Wszystkie składniki by stworzyć udany headset są więc na miejscu. Specyfikacja zestawu słuchawkowego Corsair Void Pro RGB Wireless: Typ słuchawek: zamknięte, wokółuszne, bezprzewodowe Impedancja: 32 Ohm Efektywność: Brak danych Pasmo przenoszenia słuchawek: 20–20 000 Hz Nausznice: Tekstylne Typ mikrofonu: jednokierunkowy Czułość mikrofonu: -38 dB Pasmo przenoszenia mikrofonu: 100–10 000 Hz Rodzaj transmisji: 2,4 GHz, dedykowany adapter Waga całkowita: 390 g Symulacja dźwięku przestrzennego Dolby Headphone 7.1 Podświetlenie RGB Testowany dziś zestaw słuchawkowy powinien być już od kilku dni w sprzedaży na terenie Polski. Jest to produkt z wyższej półki i jako taki producent go przedstawia. To oczywiście oznacza, że cena również dla wielu osób będzie trudna do przełknięcia, bowiem wynosi 549 zł, czyli jedynie trochę więcej niż w wypadku poprzedników. Trzeba jednak przyznać, że w kategorii słuchawek gamingowych z wyższej półki nie jest to wcale tak wygórowana kwota. Konkurencyjne modele z firm takich jak Logitech, Steelseries czy Razer kosztują w końcu podobne, a wielokrotnie znacznie większe pieniądze. Tutaj nie mam więc żadnych zastrzeżeń względem bohatera dzisiejszego testu. Pojawia się jednak pytanie czy uda mu się swoją wysoką bądź co bądź cenę uzasadnić odpowiadającą jej jakością. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test słuchawek Corsair VOID Pro Wireless - Komfortowe granie - SPIS TREŚCI 1 - Corsair Void Pro Wireless: Słuchawki dla fanów komfortu 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Corsair Void Pro Wireless: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Corsair Void Pro Wireless: Mikrofon / pilot 5 - Corsair Void Pro Wireless: Oprogramowanie 6 - Testy praktyczne: Muzyka 7 - Testy praktyczne: Gry / filmy 8 - Podsumowanie: Bo dźwięk to jednak nie wszystko Tagi: 5.1, 7.1, bezprzewodowe, cena, corsair, cue, dolby headphone, gaming, headset, led, premiera, recenzja, rgb, słuchawki, test, usb, void, void pro, Wireless,Arkadiusz BałaTest słuchawek Corsair VOID Pro Wireless - Komfortowe granie - SPIS TREŚCI 1 - Corsair Void Pro Wireless: Słuchawki dla fanów komfortu 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Corsair Void Pro Wireless: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Corsair Void Pro Wireless: Mikrofon / pilot 5 - Corsair Void Pro Wireless: Oprogramowanie 6 - Testy praktyczne: Muzyka 7 - Testy praktyczne: Gry / filmy 8 - Podsumowanie: Bo dźwięk to jednak nie wszystko Co jest najważniejsze w sprzęcie audio? To przecież oczywiste! Każdy audiofil bez zastanowienia powie, że jakość dźwięku. Tak w każdym razie myślałem jeszcze samemu do niedawna i za żadne skarby nie potrafiłem zrozumieć znajomych, których praktycznie ona nie obchodziła. Okazuje się bowiem, że naprawdę duże grono osób ponad możliwość usłyszenia każdego detalu znacznie wyżej stawia wygodę. Można im tłumaczyć, że słuchawki bezprzewodowe zawsze będą grały gorzej albo że materiałowe pady nie nadają się do wszystkich słuchawek – nic to nie da. Sam kilka takich bezowocnych krucjat mam za sobą. Pewnie nadal nie potrafiłbym takiego podejścia zrozumieć, gdyby nie słuchawki Corsair Void Pro RGB Wireless, które przyszło mi ostatnio przetestować. Spotkanie z nimi kazało mi ponownie zastanowić się nad tym, co jest w tego typu sprzęcie ważne. Autor: Arkadiusz Bała Corsair Void Pro Wireless jest jednym z przedstawicieli odświeżonej serii Void. Wraz z nim zaliczają się do niej modele Void Pro Surround, Void Pro RGB USB oraz Void Pro RGB Wireless SE. Różnice między nimi sprowadzają się przede wszystkim do sposobu łączenia z komputerem, natomiast cechami wspólnymi mają być design, funkcjonalność oraz wysoki komfort używania. A względem poprzedniej generacji headsetów producenta co się zmieniło? Porównując sam wygląd można odnieść wrażenie, że niewiele. Producent chwali się jednak, że usprawnień jest dużo i na drobne poprawki można natknąć się analizując praktycznie każdy element urządzenia. Ze szczególnie wartych uwagi wspomnieć należy nowy mikrofon czy nieznacznie zmienioną konstrukcję wykorzystującą teraz metalowe elementy. Choć na pierwszy rzut oka trudno wyłapać zmiany, to testowane dziś słuchawki oferują wiele usprawnień względem swoich poprzedników. Sam testowany dziś model jak na zestaw słuchawkowy może zaoferować swoim użytkownikom naprawdę dużo. Już patrząc na specyfikację samych słuchawek widać, że powinno być zupełnie nieźle, bowiem dostajemy przetworniki o średnicy 50 mm, które mogą pochwalić się pasmem przenoszenia w zakresie 20 Hz – 20 kHz i impedancją 32 Ohm. Warto jednak zauważyć, że podawanie tego drugiego jest trochę bezcelowe, bowiem słuchawek i tak nie podłączymy do żadnego wzmacniacza, a dostępna jest tylko transmisja bezprzewodowa. Drugim kluczowym elementem jest mikrofon, który wyposażono w aktywny system redukcji szumów. Wreszcie wisienką na torcie jest możliwość podłączenia słuchawek bezprzewodowo do komputera oraz możliwość skorzystania z szeregu dodatkowych funkcji software’owych z technologią Dolby Headphone na czele. Wszystkie składniki by stworzyć udany headset są więc na miejscu. Specyfikacja zestawu słuchawkowego Corsair Void Pro RGB Wireless: Typ słuchawek: zamknięte, wokółuszne, bezprzewodowe Impedancja: 32 Ohm Efektywność: Brak danych Pasmo przenoszenia słuchawek: 20–20 000 Hz Nausznice: Tekstylne Typ mikrofonu: jednokierunkowy Czułość mikrofonu: -38 dB Pasmo przenoszenia mikrofonu: 100–10 000 Hz Rodzaj transmisji: 2,4 GHz, dedykowany adapter Waga całkowita: 390 g Symulacja dźwięku przestrzennego Dolby Headphone 7.1 Podświetlenie RGB Testowany dziś zestaw słuchawkowy powinien być już od kilku dni w sprzedaży na terenie Polski. Jest to produkt z wyższej półki i jako taki producent go przedstawia. To oczywiście oznacza, że cena również dla wielu osób będzie trudna do przełknięcia, bowiem wynosi 549 zł, czyli jedynie trochę więcej niż w wypadku poprzedników. Trzeba jednak przyznać, że w kategorii słuchawek gamingowych z wyższej półki nie jest to wcale tak wygórowana kwota. Konkurencyjne modele z firm takich jak Logitech, Steelseries czy Razer kosztują w końcu podobne, a wielokrotnie znacznie większe pieniądze. Tutaj nie mam więc żadnych zastrzeżeń względem bohatera dzisiejszego testu. Pojawia się jednak pytanie czy uda mu się swoją wysoką bądź co bądź cenę uzasadnić odpowiadającą jej jakością. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test słuchawek Corsair VOID Pro Wireless - Komfortowe granie - SPIS TREŚCI 1 - Corsair Void Pro Wireless: Słuchawki dla fanów komfortu 2 - Platforma testowa do sprzętu audio 3 - Corsair Void Pro Wireless: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 4 - Corsair Void Pro Wireless: Mikrofon / pilot 5 - Corsair Void Pro Wireless: Oprogramowanie 6 - Testy praktyczne: Muzyka 7 - Testy praktyczne: Gry / filmy 8 - Podsumowanie: Bo dźwięk to jednak nie wszystko Tagi: 5.1, 7.1, bezprzewodowe, cena, corsair, cue, dolby headphone, gaming, headset, led, premiera, recenzja, rgb, słuchawki, test, usb, void, void pro, Wireless,Arkadiusz Bała