Test smartfona TP-LINK Neffos X1 - Tani lecz całkiem dobry - SPIS TREŚCI 1 - TP-LINK Neffos X1: Prawdziwa okazja czy chiński bubel? 2 - TP-LINK Neffos X1: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - TP-LINK Neffos X1: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - TP-LINK Neffos X1: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - TP-LINK Neffos X1: Multimedia / gry 6 - TP-LINK Neffos X1: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Wszystko na swoim miejscu Mamy taki specyficzny okres w roku, kiedy właściwie w temacie urządzeń mobilnych słychać niemal praktycznie tylko o flagowcach. Są to zwykle świetne urządzenia, o których pisać to czysta przyjemność, ale jedno trzeba uczciwie przyznać - przy cenie bliskiej albo przekraczającej 3000 zł stworzyć udanego smartfona nie powinno być trudno. Jest jednak mały problem. Nie każdy chce płacić takie pieniądze za coś, co jest tylko narzędziem. Dodajmy, że narzędziem podatnym na uszkodzenia i częste wymiany. W tym miejscu wkracza jednak firma TP-LINK, która właśnie dla takich klientów chce skierować swój nowy model - TP-LINK Neffos X1. Konkurencji w tym segmencie jednak nie brakuje. Czy chiński producent ma do zaoferowania coś, co pozwoli im się wybić na tym niełatwym rynku? Autor: Arkadiusz Bała TP-LINK produkcją smartfonów zajął się niedawno. Firma znana była dotychczas jako producent niedrogiego sprzętu sieciowego, który bardzo dobrze bronił się stosunkiem oferowanej jakości do ceny. Dopiero w zeszłym roku pojawiły się pierwsze telefony spod chińskiej marki. Debiutanckie modele producenta, czyli TP-LINK Neffos C5 i C5 Max okazały się być jednak zaskakująco dobrymi propozycjami w swojej niewygórowanej cenie. Pozytywnie zaskakiwały zwłaszcza jakość wykonania oraz nakładka systemowa. Te dwa elementy zwykle stanowią piętę achillesową u azjatyckich producentów, jednak tutaj naprawdę trudno było się do czegoś przyczepić. Po prostu dostaliśmy całkiem udane urządzenia. W związku z tym kiedy TP-LINK podczas zeszłorocznych targów IFA zaprezentował nowy model Neffos X1 byłem dobrej myśli, że znowu otrzymamy udane urządzenie. Od tamtej pory co prawda minęło kilka miesięcy, jednak wreszcie nowy telefon dotarł do Polski i mogę sprawdzić czy spełnia pokładane w nim nadzieje. TP-LINK Neffos X1 z pozoru niczym się na tle konkurencji nie wyróżnia. To po prostu kolejny smartfon ze średniej półki. Wrażenie robi jednak niska cena. To czym TP-LINK Neffos X1 wyróżnia się na konkurencji to... właściwie trudno powiedzieć, żeby wyróżniał się czymkolwiek szczególnym. Jest to po prostu typowy smartfon klasy niższej średniej, który stara się zaoferować przyzwoite parametry w jak najbardziej korzystnej cenie. Kilka tego typu urządzeń zdążyło przewinąć mi się już przez ręce i muszę przyznać, że nie jest to aż tak proste zadanie, na jakie wygląda. Nie wszystkim producentom udało się przygotować tego typu smartfony i nic po drodze nie popsuć. Czy podołał temu zadaniu TP-LINK projektując Neffosa X1? Trudno to stwierdzić po samej specyfikacji, ponieważ ta jest do bólu wręcz nijaka. Ot, kolejny smartfon oparty o MediaTeka Helio P10 (4x Cortex-A53 1,8 GHz i 4x Cortex-A53 1,0 GHz) z 2 GB RAM oraz wyświetlaczem IPS o przekątnej 5" i rozdzielczości 1280x720. Lista telefonów ze średniej półki z identycznymi podzespołami byłaby długa, szczególnie jeśli wziąć pod uwagę sprzęt z Państwa Środka. Nie jest to jednak nic złego. Dobrze zaimplementowany taki zestaw potrafi zaoferować naprawdę bardzo komfortowe warunki do pracy. Właściwie jedyny niepokojący element specyfikacji Neffosa X1 to niewielki akumulator o pojemności 2250 mAh. Specyfikacja TP-LINK Neffos X1: Procesor: MediaTek Helio P10 (4x 1,8 GHz / 4x 1,0 GHz) Układ graficzny: Mali-T860 MP2 System: Android 6.0 Marshmallow Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280x720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 13 MP, nagrywanie 1080p@30FPS Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 142 x 71 x 8 mm Bateria: 2250 mAh Waga: 135 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych Cena TP-LINK Neffos X1 wynosi 699 zł. W tym przedziale cenowym konkurencji z jednej strony nie brakuje, ale z drugiej strony mało który z dostępnych smartfonów za te pieniądze może się pod względem specyfikacji choćby zrównać z bohaterem dzisiejszego testu. Wśród potencjalnych rywali na myśl przychodzą takie modele jak chociażby Xiaomi Redmi 4A, Samsunga Galaxy A3 (2016) czy testowanego niedawno LG K10 (2017). Wszystkie one na papierze ustępują jednak wyraźnie Neffosowi X1 i to mimo tego, że z wyjątkiem Xiaomi są od niego droższe. Należy jednak pamiętać, że nic na świecie nie jest za darmo, a tak atrakcyjna cena połączona z zadowalającymi parametrami zazwyczaj okupiona jest licznymi kompromisami. Czy tak będzie też tym razem, a jeśli tak, to co producent musiał poświęcić by przygotować tak obiecujące urządzenie? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona TP-LINK Neffos X1 - Tani lecz całkiem dobry - SPIS TREŚCI 1 - TP-LINK Neffos X1: Prawdziwa okazja czy chiński bubel? 2 - TP-LINK Neffos X1: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - TP-LINK Neffos X1: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - TP-LINK Neffos X1: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - TP-LINK Neffos X1: Multimedia / gry 6 - TP-LINK Neffos X1: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Wszystko na swoim miejscu Tagi: android, android 6.0, cena, helio, helio p10, Marshmallow, mediatek, neffos, smartfon, specyfikacja, test, tp-link, wydajność, x1,Arkadiusz BałaTest smartfona TP-LINK Neffos X1 - Tani lecz całkiem dobry - SPIS TREŚCI 1 - TP-LINK Neffos X1: Prawdziwa okazja czy chiński bubel? 2 - TP-LINK Neffos X1: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - TP-LINK Neffos X1: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - TP-LINK Neffos X1: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - TP-LINK Neffos X1: Multimedia / gry 6 - TP-LINK Neffos X1: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Wszystko na swoim miejscu Mamy taki specyficzny okres w roku, kiedy właściwie w temacie urządzeń mobilnych słychać niemal praktycznie tylko o flagowcach. Są to zwykle świetne urządzenia, o których pisać to czysta przyjemność, ale jedno trzeba uczciwie przyznać - przy cenie bliskiej albo przekraczającej 3000 zł stworzyć udanego smartfona nie powinno być trudno. Jest jednak mały problem. Nie każdy chce płacić takie pieniądze za coś, co jest tylko narzędziem. Dodajmy, że narzędziem podatnym na uszkodzenia i częste wymiany. W tym miejscu wkracza jednak firma TP-LINK, która właśnie dla takich klientów chce skierować swój nowy model - TP-LINK Neffos X1. Konkurencji w tym segmencie jednak nie brakuje. Czy chiński producent ma do zaoferowania coś, co pozwoli im się wybić na tym niełatwym rynku? Autor: Arkadiusz Bała TP-LINK produkcją smartfonów zajął się niedawno. Firma znana była dotychczas jako producent niedrogiego sprzętu sieciowego, który bardzo dobrze bronił się stosunkiem oferowanej jakości do ceny. Dopiero w zeszłym roku pojawiły się pierwsze telefony spod chińskiej marki. Debiutanckie modele producenta, czyli TP-LINK Neffos C5 i C5 Max okazały się być jednak zaskakująco dobrymi propozycjami w swojej niewygórowanej cenie. Pozytywnie zaskakiwały zwłaszcza jakość wykonania oraz nakładka systemowa. Te dwa elementy zwykle stanowią piętę achillesową u azjatyckich producentów, jednak tutaj naprawdę trudno było się do czegoś przyczepić. Po prostu dostaliśmy całkiem udane urządzenia. W związku z tym kiedy TP-LINK podczas zeszłorocznych targów IFA zaprezentował nowy model Neffos X1 byłem dobrej myśli, że znowu otrzymamy udane urządzenie. Od tamtej pory co prawda minęło kilka miesięcy, jednak wreszcie nowy telefon dotarł do Polski i mogę sprawdzić czy spełnia pokładane w nim nadzieje. TP-LINK Neffos X1 z pozoru niczym się na tle konkurencji nie wyróżnia. To po prostu kolejny smartfon ze średniej półki. Wrażenie robi jednak niska cena. To czym TP-LINK Neffos X1 wyróżnia się na konkurencji to... właściwie trudno powiedzieć, żeby wyróżniał się czymkolwiek szczególnym. Jest to po prostu typowy smartfon klasy niższej średniej, który stara się zaoferować przyzwoite parametry w jak najbardziej korzystnej cenie. Kilka tego typu urządzeń zdążyło przewinąć mi się już przez ręce i muszę przyznać, że nie jest to aż tak proste zadanie, na jakie wygląda. Nie wszystkim producentom udało się przygotować tego typu smartfony i nic po drodze nie popsuć. Czy podołał temu zadaniu TP-LINK projektując Neffosa X1? Trudno to stwierdzić po samej specyfikacji, ponieważ ta jest do bólu wręcz nijaka. Ot, kolejny smartfon oparty o MediaTeka Helio P10 (4x Cortex-A53 1,8 GHz i 4x Cortex-A53 1,0 GHz) z 2 GB RAM oraz wyświetlaczem IPS o przekątnej 5" i rozdzielczości 1280x720. Lista telefonów ze średniej półki z identycznymi podzespołami byłaby długa, szczególnie jeśli wziąć pod uwagę sprzęt z Państwa Środka. Nie jest to jednak nic złego. Dobrze zaimplementowany taki zestaw potrafi zaoferować naprawdę bardzo komfortowe warunki do pracy. Właściwie jedyny niepokojący element specyfikacji Neffosa X1 to niewielki akumulator o pojemności 2250 mAh. Specyfikacja TP-LINK Neffos X1: Procesor: MediaTek Helio P10 (4x 1,8 GHz / 4x 1,0 GHz) Układ graficzny: Mali-T860 MP2 System: Android 6.0 Marshmallow Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280x720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 13 MP, nagrywanie 1080p@30FPS Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 142 x 71 x 8 mm Bateria: 2250 mAh Waga: 135 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych Cena TP-LINK Neffos X1 wynosi 699 zł. W tym przedziale cenowym konkurencji z jednej strony nie brakuje, ale z drugiej strony mało który z dostępnych smartfonów za te pieniądze może się pod względem specyfikacji choćby zrównać z bohaterem dzisiejszego testu. Wśród potencjalnych rywali na myśl przychodzą takie modele jak chociażby Xiaomi Redmi 4A, Samsunga Galaxy A3 (2016) czy testowanego niedawno LG K10 (2017). Wszystkie one na papierze ustępują jednak wyraźnie Neffosowi X1 i to mimo tego, że z wyjątkiem Xiaomi są od niego droższe. Należy jednak pamiętać, że nic na świecie nie jest za darmo, a tak atrakcyjna cena połączona z zadowalającymi parametrami zazwyczaj okupiona jest licznymi kompromisami. Czy tak będzie też tym razem, a jeśli tak, to co producent musiał poświęcić by przygotować tak obiecujące urządzenie? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona TP-LINK Neffos X1 - Tani lecz całkiem dobry - SPIS TREŚCI 1 - TP-LINK Neffos X1: Prawdziwa okazja czy chiński bubel? 2 - TP-LINK Neffos X1: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - TP-LINK Neffos X1: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - TP-LINK Neffos X1: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - TP-LINK Neffos X1: Multimedia / gry 6 - TP-LINK Neffos X1: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Wszystko na swoim miejscu Tagi: android, android 6.0, cena, helio, helio p10, Marshmallow, mediatek, neffos, smartfon, specyfikacja, test, tp-link, wydajność, x1,Arkadiusz BałaTest smartfona TP-LINK Neffos X1 - Tani lecz całkiem dobry - SPIS TREŚCI 1 - TP-LINK Neffos X1: Prawdziwa okazja czy chiński bubel? 2 - TP-LINK Neffos X1: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - TP-LINK Neffos X1: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - TP-LINK Neffos X1: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - TP-LINK Neffos X1: Multimedia / gry 6 - TP-LINK Neffos X1: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Wszystko na swoim miejscu Mamy taki specyficzny okres w roku, kiedy właściwie w temacie urządzeń mobilnych słychać niemal praktycznie tylko o flagowcach. Są to zwykle świetne urządzenia, o których pisać to czysta przyjemność, ale jedno trzeba uczciwie przyznać - przy cenie bliskiej albo przekraczającej 3000 zł stworzyć udanego smartfona nie powinno być trudno. Jest jednak mały problem. Nie każdy chce płacić takie pieniądze za coś, co jest tylko narzędziem. Dodajmy, że narzędziem podatnym na uszkodzenia i częste wymiany. W tym miejscu wkracza jednak firma TP-LINK, która właśnie dla takich klientów chce skierować swój nowy model - TP-LINK Neffos X1. Konkurencji w tym segmencie jednak nie brakuje. Czy chiński producent ma do zaoferowania coś, co pozwoli im się wybić na tym niełatwym rynku? Autor: Arkadiusz Bała TP-LINK produkcją smartfonów zajął się niedawno. Firma znana była dotychczas jako producent niedrogiego sprzętu sieciowego, który bardzo dobrze bronił się stosunkiem oferowanej jakości do ceny. Dopiero w zeszłym roku pojawiły się pierwsze telefony spod chińskiej marki. Debiutanckie modele producenta, czyli TP-LINK Neffos C5 i C5 Max okazały się być jednak zaskakująco dobrymi propozycjami w swojej niewygórowanej cenie. Pozytywnie zaskakiwały zwłaszcza jakość wykonania oraz nakładka systemowa. Te dwa elementy zwykle stanowią piętę achillesową u azjatyckich producentów, jednak tutaj naprawdę trudno było się do czegoś przyczepić. Po prostu dostaliśmy całkiem udane urządzenia. W związku z tym kiedy TP-LINK podczas zeszłorocznych targów IFA zaprezentował nowy model Neffos X1 byłem dobrej myśli, że znowu otrzymamy udane urządzenie. Od tamtej pory co prawda minęło kilka miesięcy, jednak wreszcie nowy telefon dotarł do Polski i mogę sprawdzić czy spełnia pokładane w nim nadzieje. TP-LINK Neffos X1 z pozoru niczym się na tle konkurencji nie wyróżnia. To po prostu kolejny smartfon ze średniej półki. Wrażenie robi jednak niska cena. To czym TP-LINK Neffos X1 wyróżnia się na konkurencji to... właściwie trudno powiedzieć, żeby wyróżniał się czymkolwiek szczególnym. Jest to po prostu typowy smartfon klasy niższej średniej, który stara się zaoferować przyzwoite parametry w jak najbardziej korzystnej cenie. Kilka tego typu urządzeń zdążyło przewinąć mi się już przez ręce i muszę przyznać, że nie jest to aż tak proste zadanie, na jakie wygląda. Nie wszystkim producentom udało się przygotować tego typu smartfony i nic po drodze nie popsuć. Czy podołał temu zadaniu TP-LINK projektując Neffosa X1? Trudno to stwierdzić po samej specyfikacji, ponieważ ta jest do bólu wręcz nijaka. Ot, kolejny smartfon oparty o MediaTeka Helio P10 (4x Cortex-A53 1,8 GHz i 4x Cortex-A53 1,0 GHz) z 2 GB RAM oraz wyświetlaczem IPS o przekątnej 5" i rozdzielczości 1280x720. Lista telefonów ze średniej półki z identycznymi podzespołami byłaby długa, szczególnie jeśli wziąć pod uwagę sprzęt z Państwa Środka. Nie jest to jednak nic złego. Dobrze zaimplementowany taki zestaw potrafi zaoferować naprawdę bardzo komfortowe warunki do pracy. Właściwie jedyny niepokojący element specyfikacji Neffosa X1 to niewielki akumulator o pojemności 2250 mAh. Specyfikacja TP-LINK Neffos X1: Procesor: MediaTek Helio P10 (4x 1,8 GHz / 4x 1,0 GHz) Układ graficzny: Mali-T860 MP2 System: Android 6.0 Marshmallow Pamięć RAM: 2 GB Pamięć wbudowana: 16 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1280x720 pikseli (294 PPI) Kamera tylna: 13 MP, nagrywanie 1080p@30FPS Kamera przednia: 5 megapikseli Wymiary: 142 x 71 x 8 mm Bateria: 2250 mAh Waga: 135 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych Cena TP-LINK Neffos X1 wynosi 699 zł. W tym przedziale cenowym konkurencji z jednej strony nie brakuje, ale z drugiej strony mało który z dostępnych smartfonów za te pieniądze może się pod względem specyfikacji choćby zrównać z bohaterem dzisiejszego testu. Wśród potencjalnych rywali na myśl przychodzą takie modele jak chociażby Xiaomi Redmi 4A, Samsunga Galaxy A3 (2016) czy testowanego niedawno LG K10 (2017). Wszystkie one na papierze ustępują jednak wyraźnie Neffosowi X1 i to mimo tego, że z wyjątkiem Xiaomi są od niego droższe. Należy jednak pamiętać, że nic na świecie nie jest za darmo, a tak atrakcyjna cena połączona z zadowalającymi parametrami zazwyczaj okupiona jest licznymi kompromisami. Czy tak będzie też tym razem, a jeśli tak, to co producent musiał poświęcić by przygotować tak obiecujące urządzenie? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona TP-LINK Neffos X1 - Tani lecz całkiem dobry - SPIS TREŚCI 1 - TP-LINK Neffos X1: Prawdziwa okazja czy chiński bubel? 2 - TP-LINK Neffos X1: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - TP-LINK Neffos X1: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - TP-LINK Neffos X1: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - TP-LINK Neffos X1: Multimedia / gry 6 - TP-LINK Neffos X1: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Wszystko na swoim miejscu Tagi: android, android 6.0, cena, helio, helio p10, Marshmallow, mediatek, neffos, smartfon, specyfikacja, test, tp-link, wydajność, x1,Arkadiusz Bała