Test dysku WD Blue SSD 250 GB - Alternatywa dla dysku twardego - SPIS TREŚCI 1 - W ogniu testów: WD Blue PC SSD 250 GB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - WuDe niezłe, ale trochę drogie Western Digital jeszcze do niedawna stawiało wyłącznie na produkcję wszelkiej maści talerzowych dysków twardych oraz domowych NASów, które prawdopodobnie wciąż znakomicie się sprzedają, jednak trudno zaprzeczać oczywistym faktom, że segment pamięci masowych w ostatnich latach przeszedł gruntowną metamorfozę. Wzrost zainteresowania modelami SSD musiał uświadomić kierownictwu, że firmie ewidentnie brakuje konsumenckich dysków wykorzystujących moduły NAND Flash, dlatego postanowiono szybko nadrobić zaległości kupując prawdziwego weterana branży - SanDiska. Koncern dopiero rozpoczyna przygodę z nośnikami półprzewodnikowymi, wprowadzając między innymi budżetową serię WD Blue PC SSD, której reprezentanta o pojemności 250 GB gościłem w laboratorium testowym. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. WD Blue PC SSD jest rodziną dysków półprzewodnikowych dedykowaną średnio wymagającym użytkownikom, której założeniem było nawiązanie konkurencji z branżowymi potentatami m.in.: ADATA, Kingston i Samsung. WD Blue PC SSD jest rodziną dysków półprzewodnikowych dedykowaną średnio wymagającym użytkownikom, której założeniem było nawiązanie konkurencji z branżowymi potentatami m.in.: Samsungiem, ADATA, Crucialem, Toshibą czy Kingston/HyperX. Pozycję startową producent posiada zresztą znakomitą, dlatego wizerunek nowych nośników w oczywisty sposób nawiązuje do talerzowych odpowiedników. Pod nazwami Blue PC SSD znajdziemy zatem reprezentantów mainstreamu, mających oferować przyzwoitą wydajność za rozsądne pieniądze. Rodzina WD Blue PC SSD jest pierwszym owocem długofalowego planu rozwojowego który zdaniem producenta stanowi dobry kompromis między wydajnością, niezawodnością oraz opłacalnością, niemniej dla najbardziej oszczędnych przygotowano jeszcze WD Green PC SSD. Firma wybrała stosunkowo bezpieczną strategię atakując najniższy segment sprzedażowy, odpuszczając sobie chwilowo high-end zdominowany przez horrendalnie drogie nośniki SATA MLC oraz urządzenia M.2 PCI-E 3.0 x4 korzystające z protokołu NVMe, aczkolwiek WD Blue PC SSD występuje również w wersji M.2 (SATA / AHCI). OK, sprawdźmy teraz specyfikację techniczną tego modelu: WD Blue PC SSD 250 GB bazuje na czterokanałowym kontrolerze Marvell 88SS1074 oraz pamięciach NAND 15 nm TLC, będąc konstrukcją podobną do testowanego niegdyś SanDisk Ultra II, którego wydajność okazała się zupełnie satysfakcjonująca. Korzystanie ze zdobycznych technologii jest naturalnym następstwem przejęcia SanDiska. Niestety, ostatnio sytuacja trochę się zmieniła, ponieważ zadebiutowały moduły 3D TLC NAND - znacznie wydajniejsze, wytrzymalsze oraz niewiele droższe od zwykłych TLC. Udowodniły to naprawdę dobre Crucial MX300 oraz ADATA SU800, które mocno podkopały pozycję konkurentów na starszych kościach. Jak wyglądają deklarowane parametry urządzenia? WD Blue PC SSD 250 GB może pochwalić się zapisem/odczytem sekwencyjnym na poziomie 500/540 MB/s oraz IOPS 4K wynoszącym 79,000/97,000, czyli prezentuje się całkiem sympatycznie. Warto jeszcze wspomnieć, że model WD Blue PC SSD 250 GB został objęty trzyletnią ograniczoną gwarancją z limitem zapisów na poziomie 100 TBW. Nośnik występuje również w formacie M.2 2280 charakteryzując się identycznymi parametrami technicznymi, będąc jednak trochę droższym od wersji 2,5” SATA. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku WD Blue SSD 250 GB - Alternatywa dla dysku twardego - SPIS TREŚCI 1 - W ogniu testów: WD Blue PC SSD 250 GB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - WuDe niezłe, ale trochę drogie Tagi: blue, cena, co kupić, flash, marvell, nand, sandisk, sata, specyfikacja, ssd, test, tlc, wd, wydajność,Sebastian OktabaTest dysku WD Blue SSD 250 GB - Alternatywa dla dysku twardego - SPIS TREŚCI 1 - W ogniu testów: WD Blue PC SSD 250 GB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - WuDe niezłe, ale trochę drogie Western Digital jeszcze do niedawna stawiało wyłącznie na produkcję wszelkiej maści talerzowych dysków twardych oraz domowych NASów, które prawdopodobnie wciąż znakomicie się sprzedają, jednak trudno zaprzeczać oczywistym faktom, że segment pamięci masowych w ostatnich latach przeszedł gruntowną metamorfozę. Wzrost zainteresowania modelami SSD musiał uświadomić kierownictwu, że firmie ewidentnie brakuje konsumenckich dysków wykorzystujących moduły NAND Flash, dlatego postanowiono szybko nadrobić zaległości kupując prawdziwego weterana branży - SanDiska. Koncern dopiero rozpoczyna przygodę z nośnikami półprzewodnikowymi, wprowadzając między innymi budżetową serię WD Blue PC SSD, której reprezentanta o pojemności 250 GB gościłem w laboratorium testowym. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. WD Blue PC SSD jest rodziną dysków półprzewodnikowych dedykowaną średnio wymagającym użytkownikom, której założeniem było nawiązanie konkurencji z branżowymi potentatami m.in.: ADATA, Kingston i Samsung. WD Blue PC SSD jest rodziną dysków półprzewodnikowych dedykowaną średnio wymagającym użytkownikom, której założeniem było nawiązanie konkurencji z branżowymi potentatami m.in.: Samsungiem, ADATA, Crucialem, Toshibą czy Kingston/HyperX. Pozycję startową producent posiada zresztą znakomitą, dlatego wizerunek nowych nośników w oczywisty sposób nawiązuje do talerzowych odpowiedników. Pod nazwami Blue PC SSD znajdziemy zatem reprezentantów mainstreamu, mających oferować przyzwoitą wydajność za rozsądne pieniądze. Rodzina WD Blue PC SSD jest pierwszym owocem długofalowego planu rozwojowego który zdaniem producenta stanowi dobry kompromis między wydajnością, niezawodnością oraz opłacalnością, niemniej dla najbardziej oszczędnych przygotowano jeszcze WD Green PC SSD. Firma wybrała stosunkowo bezpieczną strategię atakując najniższy segment sprzedażowy, odpuszczając sobie chwilowo high-end zdominowany przez horrendalnie drogie nośniki SATA MLC oraz urządzenia M.2 PCI-E 3.0 x4 korzystające z protokołu NVMe, aczkolwiek WD Blue PC SSD występuje również w wersji M.2 (SATA / AHCI). OK, sprawdźmy teraz specyfikację techniczną tego modelu: WD Blue PC SSD 250 GB bazuje na czterokanałowym kontrolerze Marvell 88SS1074 oraz pamięciach NAND 15 nm TLC, będąc konstrukcją podobną do testowanego niegdyś SanDisk Ultra II, którego wydajność okazała się zupełnie satysfakcjonująca. Korzystanie ze zdobycznych technologii jest naturalnym następstwem przejęcia SanDiska. Niestety, ostatnio sytuacja trochę się zmieniła, ponieważ zadebiutowały moduły 3D TLC NAND - znacznie wydajniejsze, wytrzymalsze oraz niewiele droższe od zwykłych TLC. Udowodniły to naprawdę dobre Crucial MX300 oraz ADATA SU800, które mocno podkopały pozycję konkurentów na starszych kościach. Jak wyglądają deklarowane parametry urządzenia? WD Blue PC SSD 250 GB może pochwalić się zapisem/odczytem sekwencyjnym na poziomie 500/540 MB/s oraz IOPS 4K wynoszącym 79,000/97,000, czyli prezentuje się całkiem sympatycznie. Warto jeszcze wspomnieć, że model WD Blue PC SSD 250 GB został objęty trzyletnią ograniczoną gwarancją z limitem zapisów na poziomie 100 TBW. Nośnik występuje również w formacie M.2 2280 charakteryzując się identycznymi parametrami technicznymi, będąc jednak trochę droższym od wersji 2,5” SATA. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku WD Blue SSD 250 GB - Alternatywa dla dysku twardego - SPIS TREŚCI 1 - W ogniu testów: WD Blue PC SSD 250 GB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - WuDe niezłe, ale trochę drogie Tagi: blue, cena, co kupić, flash, marvell, nand, sandisk, sata, specyfikacja, ssd, test, tlc, wd, wydajność,Sebastian OktabaTest dysku WD Blue SSD 250 GB - Alternatywa dla dysku twardego - SPIS TREŚCI 1 - W ogniu testów: WD Blue PC SSD 250 GB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - WuDe niezłe, ale trochę drogie Western Digital jeszcze do niedawna stawiało wyłącznie na produkcję wszelkiej maści talerzowych dysków twardych oraz domowych NASów, które prawdopodobnie wciąż znakomicie się sprzedają, jednak trudno zaprzeczać oczywistym faktom, że segment pamięci masowych w ostatnich latach przeszedł gruntowną metamorfozę. Wzrost zainteresowania modelami SSD musiał uświadomić kierownictwu, że firmie ewidentnie brakuje konsumenckich dysków wykorzystujących moduły NAND Flash, dlatego postanowiono szybko nadrobić zaległości kupując prawdziwego weterana branży - SanDiska. Koncern dopiero rozpoczyna przygodę z nośnikami półprzewodnikowymi, wprowadzając między innymi budżetową serię WD Blue PC SSD, której reprezentanta o pojemności 250 GB gościłem w laboratorium testowym. Autor: Sebastian Oktaba Technologia napędzająca SSD (Solid State Drive) funkcjonuje w sektorze urządzeń wyspecjalizowanych od kilkudziesięciu lat, chociaż dopiero w ostatnim okresie zaczęła zyskiwać na popularności wśród zwykłych użytkowników, co zawdzięczamy przede wszystkim spadkowi cen komponentów (głównie pamięci). Pierwsze urządzenia będące protoplastami obecnych SSD pojawiły się jeszcze przed procesorami Intel 286, więc długo czekały na szansę zaistnienia w masowej świadomości. Dlaczego warto posiadać nośnik SSD? Przewaga dysków półprzewodnikowych nad talerzowymi jest druzgocąca - modele wykorzystujące pamięci Flash są bardziej wytrzymałe i bezszelestne ze względu na brak ruchomych elementów. Jednak co najważniejsze są znacznie wydajniejsze - zwłaszcza w przypadku operacji na małych czy bardzo małych plikach. Nośniki SSD wykorzystują trzy rodzaje modułów NAND Flash SLC, MLC albo TLC - pierwsze to domena rozwiązań serwerowych, pozostała dwójka jest najczęściej spotykana w konstrukcjach konsumenckich, aczkolwiek TLC stanowią coraz większy procent wśród używanych kości. Pozostałymi kluczowymi czynnikami dla wydajności dysków jest kontroler i odpowiedni firmware, które muszą razem współpracować zapewniając stabilność całej konstrukcji. WD Blue PC SSD jest rodziną dysków półprzewodnikowych dedykowaną średnio wymagającym użytkownikom, której założeniem było nawiązanie konkurencji z branżowymi potentatami m.in.: ADATA, Kingston i Samsung. WD Blue PC SSD jest rodziną dysków półprzewodnikowych dedykowaną średnio wymagającym użytkownikom, której założeniem było nawiązanie konkurencji z branżowymi potentatami m.in.: Samsungiem, ADATA, Crucialem, Toshibą czy Kingston/HyperX. Pozycję startową producent posiada zresztą znakomitą, dlatego wizerunek nowych nośników w oczywisty sposób nawiązuje do talerzowych odpowiedników. Pod nazwami Blue PC SSD znajdziemy zatem reprezentantów mainstreamu, mających oferować przyzwoitą wydajność za rozsądne pieniądze. Rodzina WD Blue PC SSD jest pierwszym owocem długofalowego planu rozwojowego który zdaniem producenta stanowi dobry kompromis między wydajnością, niezawodnością oraz opłacalnością, niemniej dla najbardziej oszczędnych przygotowano jeszcze WD Green PC SSD. Firma wybrała stosunkowo bezpieczną strategię atakując najniższy segment sprzedażowy, odpuszczając sobie chwilowo high-end zdominowany przez horrendalnie drogie nośniki SATA MLC oraz urządzenia M.2 PCI-E 3.0 x4 korzystające z protokołu NVMe, aczkolwiek WD Blue PC SSD występuje również w wersji M.2 (SATA / AHCI). OK, sprawdźmy teraz specyfikację techniczną tego modelu: WD Blue PC SSD 250 GB bazuje na czterokanałowym kontrolerze Marvell 88SS1074 oraz pamięciach NAND 15 nm TLC, będąc konstrukcją podobną do testowanego niegdyś SanDisk Ultra II, którego wydajność okazała się zupełnie satysfakcjonująca. Korzystanie ze zdobycznych technologii jest naturalnym następstwem przejęcia SanDiska. Niestety, ostatnio sytuacja trochę się zmieniła, ponieważ zadebiutowały moduły 3D TLC NAND - znacznie wydajniejsze, wytrzymalsze oraz niewiele droższe od zwykłych TLC. Udowodniły to naprawdę dobre Crucial MX300 oraz ADATA SU800, które mocno podkopały pozycję konkurentów na starszych kościach. Jak wyglądają deklarowane parametry urządzenia? WD Blue PC SSD 250 GB może pochwalić się zapisem/odczytem sekwencyjnym na poziomie 500/540 MB/s oraz IOPS 4K wynoszącym 79,000/97,000, czyli prezentuje się całkiem sympatycznie. Warto jeszcze wspomnieć, że model WD Blue PC SSD 250 GB został objęty trzyletnią ograniczoną gwarancją z limitem zapisów na poziomie 100 TBW. Nośnik występuje również w formacie M.2 2280 charakteryzując się identycznymi parametrami technicznymi, będąc jednak trochę droższym od wersji 2,5” SATA. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku WD Blue SSD 250 GB - Alternatywa dla dysku twardego - SPIS TREŚCI 1 - W ogniu testów: WD Blue PC SSD 250 GB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K 5 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T 6 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K IOPS 7 - AS SSD Benchmark - Zapis i odczyt próbki 4K64T IOPS 8 - Czas kopiowania różnych plików 9 - Czas kopiowania małych plików 10 - Czas kopiowania dużego pliku 11 - Rozpakowywanie archiwum RAR 12 - Sprawdzanie spójności danych 13 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 14 - Wielozadaniowość - Instalacja i rozpakowywanie 15 - Instalacja gry Shadow Warrior 16 - Instalacja gry The Sims 3 17 - Czas wgrywania S.T.A.L.K.E.R: Cień Czarnobyla 18 - Podsumowanie - WuDe niezłe, ale trochę drogie Tagi: blue, cena, co kupić, flash, marvell, nand, sandisk, sata, specyfikacja, ssd, test, tlc, wd, wydajność,Sebastian Oktaba