Test smartfona Wiko U Feel Prime - średnia półka z Francji - SPIS TREŚCI 1 - Wiko U Feel Prime: Średnia półka z Francji 2 - Wiko U Feel Prime: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Wiko U Feel Prime: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Wiko U Feel Prime: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Wiko U Feel Prime: Multimedia / gry 6 - Wiko U Feel Prime: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Do ideału dużo brakuje Rynek smartfonów jest stosunkowo młody, jednak przez ostatnią dekadę zdążył się wręcz niewyobrażalnie rozrosnąć. Obok znanych i często polecanych firm, takich jak Samsung, LG czy Xiaomi można znaleźć także wielu mniejszych graczy, o których nie każdy słyszał, a którzy mają nieraz całkiem ciekawe urządzenia do zoferowania. Jednym z takich producentów jest Wiko, który swojego szczęścia próbuje przede wszystkim na niższej oraz średniej półce cenowej. To dość niewdzięczny segment, bo choć wielu klientów właśnie tam szuka swojego upragnionego smartfona, to jednak konkurencja jest olbrzymia. Czy w takiej sytuacji warto zwrócić uwagę na testowanego dziś Wiko U Feel Prime? Autor: Arkadiusz Bała Testowany dziś smartfon to jeden z najwyższych modeli w ofercie francuskiej firmy. Jeśli spojrzymy na oficjalną stronę producenta, to okazuje się, że jest tam przedstawiany wręcz jako produkt klasy premium. Zaczynając ten test raczej od początku nie miałem złudzeń, że są to deklaracje mocno na wyrost, jednak nie znaczy to, że do bohatera dzisiejszego testu podchodziłem uprzedzony. Wręcz przeciwnie. Wiko U Feel Prime reprezentuje segment, gdzie chyba najwięcej użytkowników dopatruje się mitycznego złotego środka, czyli urządzenia, które z jednej strony oferowałoby im wszystko, czego potrzebują, a z drugiej nie kosztowało fortuny. Osobiście z olbrzymią nadzieją podchodzę do każdego telefonu, który ma szansę te oczekiwania spełnić. Pytanie jednak, czy bohater testu okaże się właśnie tym wybrańcem? Wiko U Feel Prime reprezentuje segment, gdzie najwięcej użytkowników szuka mitycznego złotego środka, czyli urządzenia, które z jednej strony oferowałoby wszystko, czego potrzebują, a z drugiej nie kosztowało fortuny. Specyfikacja urządzenia nie zapowiada, żebyśmy mieli do czynienia z czymś wyjątkowym. Ot, na pierwszy rzut oka jest to kolejny smartfon z pięciocalowym wyświetlaczem i Snapdragonem 430, jakich na rynku trochę można znaleźć. Ekran wykonany został w technologii IPS i ma rozdzielczość 1920x1080, czyli również dość standardowo. Wrażenie robi duża ilość pamięci RAM, bowiem wynosi ona aż 4 GB, co dobrze wróży na użyteczność urządzenia w dłuższej perspektywie. Sporo miejsca przeznaczono także na pliki użytkownika, bowiem pamięci wewnętrznej jest 32 GB, a dodatkowo możemy ją rozszerzyć o karty microSD. Oprócz tego na pokładzie znajdziemy aparaty o rozdzielczości 13 MP (tylny) i 8 MP (przedni), akumulator o pojemności 3000 mAh oraz obsługę dwóch kart SIM. Jest także skaner linii papilarnych, którym producent chętnie chwali się w materiałach promocyjnych. Całość pracuje pod kontrolą Androida w wersji 6.0. Jak widać na załączonym obrazku w ręce użytkownika zostaje oddane urządzenie o niewyróżniającej się, ale za to dobrze rokującej specyfikacji. Specyfikacja Wiko U Feel Prime: Procesor: Qualcomm Snapdragon (8x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 505 System: Android 6.0 Marshmallow Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920x1080 pikseli (441 PPI) Kamera tylna: 13 MP, nagrywanie 1080p@30FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 142,5 x 69,9 x 8,7 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 150 g Obsługa kart microSD do 64 GB Skaner linii papilarnych Dual-SIM Testowanego dziś smartfona w sklepach można kupić w cenie 999 zł. Jest to w gruncie rzeczy dość standardowa cena jak na telefon o takiej specyfikacji, a podobne pieniądze przyjdzie nam zapłacić chociażby za testowanego niedawno ASUSa ZenFone 3 Max ZC553KL czy Xiaomi Redmi 4X. Można więc powiedzieć, że U Feel Prime wyceniony jest zupełnie rozsądnie, ale w głowie pojawia się w dalszym ciągu jedno pytanie - czy prawie nieznany producent taki jak Wiko będzie w stanie zaoferować jakość porównywalną z produktami bardziej renomowanych marek? Wiadomo bowiem, że sama specyfikacja to jeszcze nie wszystko. Wygląda na to, że jest to najważniejsze pytanie, na które będę musiał znaleźć odpowiedź w ramach dzisiejszego testu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Wiko U Feel Prime - średnia półka z Francji - SPIS TREŚCI 1 - Wiko U Feel Prime: Średnia półka z Francji 2 - Wiko U Feel Prime: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Wiko U Feel Prime: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Wiko U Feel Prime: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Wiko U Feel Prime: Multimedia / gry 6 - Wiko U Feel Prime: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Do ideału dużo brakuje Tagi: android, android 6.0, aparat, bateria, cena, interfejs, Marshmallow, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 430, test, u feel prime, wiko, wydajność,Arkadiusz BałaTest smartfona Wiko U Feel Prime - średnia półka z Francji - SPIS TREŚCI 1 - Wiko U Feel Prime: Średnia półka z Francji 2 - Wiko U Feel Prime: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Wiko U Feel Prime: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Wiko U Feel Prime: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Wiko U Feel Prime: Multimedia / gry 6 - Wiko U Feel Prime: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Do ideału dużo brakuje Rynek smartfonów jest stosunkowo młody, jednak przez ostatnią dekadę zdążył się wręcz niewyobrażalnie rozrosnąć. Obok znanych i często polecanych firm, takich jak Samsung, LG czy Xiaomi można znaleźć także wielu mniejszych graczy, o których nie każdy słyszał, a którzy mają nieraz całkiem ciekawe urządzenia do zoferowania. Jednym z takich producentów jest Wiko, który swojego szczęścia próbuje przede wszystkim na niższej oraz średniej półce cenowej. To dość niewdzięczny segment, bo choć wielu klientów właśnie tam szuka swojego upragnionego smartfona, to jednak konkurencja jest olbrzymia. Czy w takiej sytuacji warto zwrócić uwagę na testowanego dziś Wiko U Feel Prime? Autor: Arkadiusz Bała Testowany dziś smartfon to jeden z najwyższych modeli w ofercie francuskiej firmy. Jeśli spojrzymy na oficjalną stronę producenta, to okazuje się, że jest tam przedstawiany wręcz jako produkt klasy premium. Zaczynając ten test raczej od początku nie miałem złudzeń, że są to deklaracje mocno na wyrost, jednak nie znaczy to, że do bohatera dzisiejszego testu podchodziłem uprzedzony. Wręcz przeciwnie. Wiko U Feel Prime reprezentuje segment, gdzie chyba najwięcej użytkowników dopatruje się mitycznego złotego środka, czyli urządzenia, które z jednej strony oferowałoby im wszystko, czego potrzebują, a z drugiej nie kosztowało fortuny. Osobiście z olbrzymią nadzieją podchodzę do każdego telefonu, który ma szansę te oczekiwania spełnić. Pytanie jednak, czy bohater testu okaże się właśnie tym wybrańcem? Wiko U Feel Prime reprezentuje segment, gdzie najwięcej użytkowników szuka mitycznego złotego środka, czyli urządzenia, które z jednej strony oferowałoby wszystko, czego potrzebują, a z drugiej nie kosztowało fortuny. Specyfikacja urządzenia nie zapowiada, żebyśmy mieli do czynienia z czymś wyjątkowym. Ot, na pierwszy rzut oka jest to kolejny smartfon z pięciocalowym wyświetlaczem i Snapdragonem 430, jakich na rynku trochę można znaleźć. Ekran wykonany został w technologii IPS i ma rozdzielczość 1920x1080, czyli również dość standardowo. Wrażenie robi duża ilość pamięci RAM, bowiem wynosi ona aż 4 GB, co dobrze wróży na użyteczność urządzenia w dłuższej perspektywie. Sporo miejsca przeznaczono także na pliki użytkownika, bowiem pamięci wewnętrznej jest 32 GB, a dodatkowo możemy ją rozszerzyć o karty microSD. Oprócz tego na pokładzie znajdziemy aparaty o rozdzielczości 13 MP (tylny) i 8 MP (przedni), akumulator o pojemności 3000 mAh oraz obsługę dwóch kart SIM. Jest także skaner linii papilarnych, którym producent chętnie chwali się w materiałach promocyjnych. Całość pracuje pod kontrolą Androida w wersji 6.0. Jak widać na załączonym obrazku w ręce użytkownika zostaje oddane urządzenie o niewyróżniającej się, ale za to dobrze rokującej specyfikacji. Specyfikacja Wiko U Feel Prime: Procesor: Qualcomm Snapdragon (8x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 505 System: Android 6.0 Marshmallow Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920x1080 pikseli (441 PPI) Kamera tylna: 13 MP, nagrywanie 1080p@30FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 142,5 x 69,9 x 8,7 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 150 g Obsługa kart microSD do 64 GB Skaner linii papilarnych Dual-SIM Testowanego dziś smartfona w sklepach można kupić w cenie 999 zł. Jest to w gruncie rzeczy dość standardowa cena jak na telefon o takiej specyfikacji, a podobne pieniądze przyjdzie nam zapłacić chociażby za testowanego niedawno ASUSa ZenFone 3 Max ZC553KL czy Xiaomi Redmi 4X. Można więc powiedzieć, że U Feel Prime wyceniony jest zupełnie rozsądnie, ale w głowie pojawia się w dalszym ciągu jedno pytanie - czy prawie nieznany producent taki jak Wiko będzie w stanie zaoferować jakość porównywalną z produktami bardziej renomowanych marek? Wiadomo bowiem, że sama specyfikacja to jeszcze nie wszystko. Wygląda na to, że jest to najważniejsze pytanie, na które będę musiał znaleźć odpowiedź w ramach dzisiejszego testu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Wiko U Feel Prime - średnia półka z Francji - SPIS TREŚCI 1 - Wiko U Feel Prime: Średnia półka z Francji 2 - Wiko U Feel Prime: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Wiko U Feel Prime: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Wiko U Feel Prime: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Wiko U Feel Prime: Multimedia / gry 6 - Wiko U Feel Prime: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Do ideału dużo brakuje Tagi: android, android 6.0, aparat, bateria, cena, interfejs, Marshmallow, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 430, test, u feel prime, wiko, wydajność,Arkadiusz BałaTest smartfona Wiko U Feel Prime - średnia półka z Francji - SPIS TREŚCI 1 - Wiko U Feel Prime: Średnia półka z Francji 2 - Wiko U Feel Prime: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Wiko U Feel Prime: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Wiko U Feel Prime: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Wiko U Feel Prime: Multimedia / gry 6 - Wiko U Feel Prime: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Do ideału dużo brakuje Rynek smartfonów jest stosunkowo młody, jednak przez ostatnią dekadę zdążył się wręcz niewyobrażalnie rozrosnąć. Obok znanych i często polecanych firm, takich jak Samsung, LG czy Xiaomi można znaleźć także wielu mniejszych graczy, o których nie każdy słyszał, a którzy mają nieraz całkiem ciekawe urządzenia do zoferowania. Jednym z takich producentów jest Wiko, który swojego szczęścia próbuje przede wszystkim na niższej oraz średniej półce cenowej. To dość niewdzięczny segment, bo choć wielu klientów właśnie tam szuka swojego upragnionego smartfona, to jednak konkurencja jest olbrzymia. Czy w takiej sytuacji warto zwrócić uwagę na testowanego dziś Wiko U Feel Prime? Autor: Arkadiusz Bała Testowany dziś smartfon to jeden z najwyższych modeli w ofercie francuskiej firmy. Jeśli spojrzymy na oficjalną stronę producenta, to okazuje się, że jest tam przedstawiany wręcz jako produkt klasy premium. Zaczynając ten test raczej od początku nie miałem złudzeń, że są to deklaracje mocno na wyrost, jednak nie znaczy to, że do bohatera dzisiejszego testu podchodziłem uprzedzony. Wręcz przeciwnie. Wiko U Feel Prime reprezentuje segment, gdzie chyba najwięcej użytkowników dopatruje się mitycznego złotego środka, czyli urządzenia, które z jednej strony oferowałoby im wszystko, czego potrzebują, a z drugiej nie kosztowało fortuny. Osobiście z olbrzymią nadzieją podchodzę do każdego telefonu, który ma szansę te oczekiwania spełnić. Pytanie jednak, czy bohater testu okaże się właśnie tym wybrańcem? Wiko U Feel Prime reprezentuje segment, gdzie najwięcej użytkowników szuka mitycznego złotego środka, czyli urządzenia, które z jednej strony oferowałoby wszystko, czego potrzebują, a z drugiej nie kosztowało fortuny. Specyfikacja urządzenia nie zapowiada, żebyśmy mieli do czynienia z czymś wyjątkowym. Ot, na pierwszy rzut oka jest to kolejny smartfon z pięciocalowym wyświetlaczem i Snapdragonem 430, jakich na rynku trochę można znaleźć. Ekran wykonany został w technologii IPS i ma rozdzielczość 1920x1080, czyli również dość standardowo. Wrażenie robi duża ilość pamięci RAM, bowiem wynosi ona aż 4 GB, co dobrze wróży na użyteczność urządzenia w dłuższej perspektywie. Sporo miejsca przeznaczono także na pliki użytkownika, bowiem pamięci wewnętrznej jest 32 GB, a dodatkowo możemy ją rozszerzyć o karty microSD. Oprócz tego na pokładzie znajdziemy aparaty o rozdzielczości 13 MP (tylny) i 8 MP (przedni), akumulator o pojemności 3000 mAh oraz obsługę dwóch kart SIM. Jest także skaner linii papilarnych, którym producent chętnie chwali się w materiałach promocyjnych. Całość pracuje pod kontrolą Androida w wersji 6.0. Jak widać na załączonym obrazku w ręce użytkownika zostaje oddane urządzenie o niewyróżniającej się, ale za to dobrze rokującej specyfikacji. Specyfikacja Wiko U Feel Prime: Procesor: Qualcomm Snapdragon (8x 1,4 GHz) Układ graficzny: Adreno 505 System: Android 6.0 Marshmallow Pamięć RAM: 4 GB Pamięć wbudowana: 32 GB Ekran: 5" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920x1080 pikseli (441 PPI) Kamera tylna: 13 MP, nagrywanie 1080p@30FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 142,5 x 69,9 x 8,7 mm Bateria: 3000 mAh Waga: 150 g Obsługa kart microSD do 64 GB Skaner linii papilarnych Dual-SIM Testowanego dziś smartfona w sklepach można kupić w cenie 999 zł. Jest to w gruncie rzeczy dość standardowa cena jak na telefon o takiej specyfikacji, a podobne pieniądze przyjdzie nam zapłacić chociażby za testowanego niedawno ASUSa ZenFone 3 Max ZC553KL czy Xiaomi Redmi 4X. Można więc powiedzieć, że U Feel Prime wyceniony jest zupełnie rozsądnie, ale w głowie pojawia się w dalszym ciągu jedno pytanie - czy prawie nieznany producent taki jak Wiko będzie w stanie zaoferować jakość porównywalną z produktami bardziej renomowanych marek? Wiadomo bowiem, że sama specyfikacja to jeszcze nie wszystko. Wygląda na to, że jest to najważniejsze pytanie, na które będę musiał znaleźć odpowiedź w ramach dzisiejszego testu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Wiko U Feel Prime - średnia półka z Francji - SPIS TREŚCI 1 - Wiko U Feel Prime: Średnia półka z Francji 2 - Wiko U Feel Prime: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Wiko U Feel Prime: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Wiko U Feel Prime: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Wiko U Feel Prime: Multimedia / gry 6 - Wiko U Feel Prime: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Do ideału dużo brakuje Tagi: android, android 6.0, aparat, bateria, cena, interfejs, Marshmallow, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 430, test, u feel prime, wiko, wydajność,Arkadiusz Bała