Test smartfona Huawei Mate 9 Pro - Szyk, klasa, wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Huawei Mate 9 Pro: Szyk, klasa, wydajność 2 - Huawei Mate 9 Pro: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Mate 9 Pro: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Huawei Mate 9 Pro: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei Mate 9 Pro: Multimedia / gry 6 - Huawei Mate 9 Pro: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Elegancki dodatek o dużych możliwościach Co jest najważniejszego w smartfonie? Obstawiam, że ile osób, tyle różnych odpowiedzi dostałbym na tak postawione pytanie. Część osób z pewnością wskaże wysoką wydajność. Część powie o długim czasie pracy na baterii. Jeszcze kto inny wskaże na dobry aparat. Można tak jeszcze bardzo długo wymieniać. Są to jednak w większości dość wymierne kryteria, które łatwo porównać, a także przełożyć na cenę urządzenia. Dla wielu osób smartfony to jednak nie tylko praktyczne narzędzia. Równie ważne będzie dla nich to jak urządzenie się prezentuje oraz jak jest wykonane. Rozsądek przestaje być wtedy najważniejszy. Właśnie dla takich osób skierowany jest Huawei Mate 9 Pro, czyli najwyższy model w ofercie chińskiego producenta. Czy może on jednak zaoferować coś poza ciekawym wyglądem? Autor: Arkadiusz Bała Huawei mimo wszystko kojarzony jest przede wszystkim ze stosunkowo niedrogimi urządzeniami, które z konkurencją rywalizują głównie stosunkiem jakości do ceny. Obraz taki utarł się za sprawą niezwykle popularnych modeli P8 Lite i P9 Lite, choć nie bez znaczenia jest także to, że dotychczasowe flagowce z serii P były zwykle nieco tańsze niż ich rywale. Czasem umyka ludiom fakt, że ten wizerunek chińskiej marki jest coraz mniej aktualny. Producent coraz mocniej daje do zrozumienia, że chce być traktowany na równi z innymi renomowanymi producentami i ma w swoim portfolio urządzenia, którymi może o taką pozycję zawalczyć. Wyróżnia się tu głównie seria Mate, która od zawsze stanowiła swego rodzaju pokaz siły Huawei. To tam trafiały urządzenia, które może nie tyle miały zjednać sobie rzesze klientów, co po prostu robić wrażenie specyfikacją i możliwościami. Z tej perspektywy testowany dziś Mate 9 Pro nadal pozostaje jednym z największych sukcesów w karierze Chińczyków. W momencie swojej premiery telefon był na ustach wszystkich: tak za sprawą fenomenalnej wręcz specyfikacji, jak i ciekawego designu. Od jego premiery minęło jednak trochę czasu, w związku z czym warto sprawdzić czy nadal jest to telefon godny uwagi. Huawei Mate 9 Pro to typowy pokaz siły ze strony chińskiego producenta. Tylko czy w kilka miesięcy od premiery nadal jest godny uwagi? Specyfikacja Huawei Mate 9 Pro jest bardzo zbliżona do testowanego niedawno modelu P10. Właściwie mainstreamowy flagowiec chińskiego producenta to pod wieloma względami taka miniaturowa wersja bohatera dzisiejszego testu. W związku z tym w obydwu wspomnianych urządzeniach mamy bardzo wydajny układ SoC HiSilicon Kirin 960. Jest to ośmiordzeniowa jednostka składająca się z czterech rdzeni Cortex-A73 o taktowaniu 2,4 GHz, czterech rdzeni Cortex-A53 o taktowaniu 1,8 GHz oraz układu graficznego Mali-G71 MP8. Całość wspiera imponujące 6 GB RAM (czyli więcej niż jeszcze 4 lata temu było standardem w laptopach), a na pliki użytkownika przewidzano 128 GB pamięci wewnętrznej. Chwilę uwagi warto poświęcić także zagiętemu wyświetlaczowi AMOLED o przekątnej 5,5" i rozdzielczości 2560x1440 oraz podwójnemu aparatowi, którego poszczególne moduły mają 20 i 12 MP. Obrazu całości dopełnia wsparcie dla dwóch kart SIM oraz akumulator o pojemności 4000 mAh z funkcją szybkiego ładowania. Urządzenie pracuje pod kontrolą systemu Android 7.0 wraz z nakładką EMUI 5.0 Specyfikacja Huawei Mate 9 Pro: Procesor: HiSilicon Kirin 960 (4x 2,4 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-G71 MP8 System: Android 7.0 Nougat Pamięć RAM: 6 GB Pamięć wbudowana: 128 GB Ekran: 5,5" AMOLED Rozdzielczość ekranu: 2560x1440 pikseli (432 PPI) Kamera tylna: podwójna 20+12 megapikseli, nagrywanie 2160@30FPS lub 1080p@60FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 152 x 75 x 7,5 mm Bateria: 4000 mAh Waga: 169 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych USB typu C Testowanego dziś smartfona można dostać w sklepach już za ok. 3699 zł. Cena nie jest więc niska, a biorąc pod uwagę, że Huawei P10 oferuje w większości to samo za 1000 zł mniej wydaje się, że nie za bardzo można ją w ogóle uzasadnić. Oprócz tego na rynku nie brakuje także konkurencji ze strony innych producentów, spośród których warto wymienić chociażby Samsunga Galaxy S7 Edge czy dużo tańszych azjatyckich rywali spod znaku Xiaomi czy OnePlus. Mate 9 Pro z pewnością nie będzie miał przed sobą łatwego zadania by przekonać do siebie klientów. Trzeba jednak pamiętać, że smartfon to coś więcej niż specyfikacja, a takie z pozoru źle wycenione urządzenia potrafią sprzedawać się bardzo dobrze. Wystarczy wspomnieć chociażby o popularności Samsunga Galaxy Note7 zanim wycofano go z rynku. Czy w takim razie na podobny sukces może liczyć Mate 9 Pro? Może rzeczywiście topowy model chińskiej firmy ma jeszcze jakiegoś asa w rękawie? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Huawei Mate 9 Pro - Szyk, klasa, wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Huawei Mate 9 Pro: Szyk, klasa, wydajność 2 - Huawei Mate 9 Pro: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Mate 9 Pro: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Huawei Mate 9 Pro: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei Mate 9 Pro: Multimedia / gry 6 - Huawei Mate 9 Pro: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Elegancki dodatek o dużych możliwościach Tagi: akumulator, android, android 7.0, aparat, bateria, cena, emu 5.0, EMUI, hisilicon, huawei, kamera, kirin 960, Leica, mate 9 pro, Nougat, recenzja, smartfon, smartphone, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz BałaTest smartfona Huawei Mate 9 Pro - Szyk, klasa, wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Huawei Mate 9 Pro: Szyk, klasa, wydajność 2 - Huawei Mate 9 Pro: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Mate 9 Pro: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Huawei Mate 9 Pro: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei Mate 9 Pro: Multimedia / gry 6 - Huawei Mate 9 Pro: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Elegancki dodatek o dużych możliwościach Co jest najważniejszego w smartfonie? Obstawiam, że ile osób, tyle różnych odpowiedzi dostałbym na tak postawione pytanie. Część osób z pewnością wskaże wysoką wydajność. Część powie o długim czasie pracy na baterii. Jeszcze kto inny wskaże na dobry aparat. Można tak jeszcze bardzo długo wymieniać. Są to jednak w większości dość wymierne kryteria, które łatwo porównać, a także przełożyć na cenę urządzenia. Dla wielu osób smartfony to jednak nie tylko praktyczne narzędzia. Równie ważne będzie dla nich to jak urządzenie się prezentuje oraz jak jest wykonane. Rozsądek przestaje być wtedy najważniejszy. Właśnie dla takich osób skierowany jest Huawei Mate 9 Pro, czyli najwyższy model w ofercie chińskiego producenta. Czy może on jednak zaoferować coś poza ciekawym wyglądem? Autor: Arkadiusz Bała Huawei mimo wszystko kojarzony jest przede wszystkim ze stosunkowo niedrogimi urządzeniami, które z konkurencją rywalizują głównie stosunkiem jakości do ceny. Obraz taki utarł się za sprawą niezwykle popularnych modeli P8 Lite i P9 Lite, choć nie bez znaczenia jest także to, że dotychczasowe flagowce z serii P były zwykle nieco tańsze niż ich rywale. Czasem umyka ludiom fakt, że ten wizerunek chińskiej marki jest coraz mniej aktualny. Producent coraz mocniej daje do zrozumienia, że chce być traktowany na równi z innymi renomowanymi producentami i ma w swoim portfolio urządzenia, którymi może o taką pozycję zawalczyć. Wyróżnia się tu głównie seria Mate, która od zawsze stanowiła swego rodzaju pokaz siły Huawei. To tam trafiały urządzenia, które może nie tyle miały zjednać sobie rzesze klientów, co po prostu robić wrażenie specyfikacją i możliwościami. Z tej perspektywy testowany dziś Mate 9 Pro nadal pozostaje jednym z największych sukcesów w karierze Chińczyków. W momencie swojej premiery telefon był na ustach wszystkich: tak za sprawą fenomenalnej wręcz specyfikacji, jak i ciekawego designu. Od jego premiery minęło jednak trochę czasu, w związku z czym warto sprawdzić czy nadal jest to telefon godny uwagi. Huawei Mate 9 Pro to typowy pokaz siły ze strony chińskiego producenta. Tylko czy w kilka miesięcy od premiery nadal jest godny uwagi? Specyfikacja Huawei Mate 9 Pro jest bardzo zbliżona do testowanego niedawno modelu P10. Właściwie mainstreamowy flagowiec chińskiego producenta to pod wieloma względami taka miniaturowa wersja bohatera dzisiejszego testu. W związku z tym w obydwu wspomnianych urządzeniach mamy bardzo wydajny układ SoC HiSilicon Kirin 960. Jest to ośmiordzeniowa jednostka składająca się z czterech rdzeni Cortex-A73 o taktowaniu 2,4 GHz, czterech rdzeni Cortex-A53 o taktowaniu 1,8 GHz oraz układu graficznego Mali-G71 MP8. Całość wspiera imponujące 6 GB RAM (czyli więcej niż jeszcze 4 lata temu było standardem w laptopach), a na pliki użytkownika przewidzano 128 GB pamięci wewnętrznej. Chwilę uwagi warto poświęcić także zagiętemu wyświetlaczowi AMOLED o przekątnej 5,5" i rozdzielczości 2560x1440 oraz podwójnemu aparatowi, którego poszczególne moduły mają 20 i 12 MP. Obrazu całości dopełnia wsparcie dla dwóch kart SIM oraz akumulator o pojemności 4000 mAh z funkcją szybkiego ładowania. Urządzenie pracuje pod kontrolą systemu Android 7.0 wraz z nakładką EMUI 5.0 Specyfikacja Huawei Mate 9 Pro: Procesor: HiSilicon Kirin 960 (4x 2,4 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-G71 MP8 System: Android 7.0 Nougat Pamięć RAM: 6 GB Pamięć wbudowana: 128 GB Ekran: 5,5" AMOLED Rozdzielczość ekranu: 2560x1440 pikseli (432 PPI) Kamera tylna: podwójna 20+12 megapikseli, nagrywanie 2160@30FPS lub 1080p@60FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 152 x 75 x 7,5 mm Bateria: 4000 mAh Waga: 169 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych USB typu C Testowanego dziś smartfona można dostać w sklepach już za ok. 3699 zł. Cena nie jest więc niska, a biorąc pod uwagę, że Huawei P10 oferuje w większości to samo za 1000 zł mniej wydaje się, że nie za bardzo można ją w ogóle uzasadnić. Oprócz tego na rynku nie brakuje także konkurencji ze strony innych producentów, spośród których warto wymienić chociażby Samsunga Galaxy S7 Edge czy dużo tańszych azjatyckich rywali spod znaku Xiaomi czy OnePlus. Mate 9 Pro z pewnością nie będzie miał przed sobą łatwego zadania by przekonać do siebie klientów. Trzeba jednak pamiętać, że smartfon to coś więcej niż specyfikacja, a takie z pozoru źle wycenione urządzenia potrafią sprzedawać się bardzo dobrze. Wystarczy wspomnieć chociażby o popularności Samsunga Galaxy Note7 zanim wycofano go z rynku. Czy w takim razie na podobny sukces może liczyć Mate 9 Pro? Może rzeczywiście topowy model chińskiej firmy ma jeszcze jakiegoś asa w rękawie? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Huawei Mate 9 Pro - Szyk, klasa, wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Huawei Mate 9 Pro: Szyk, klasa, wydajność 2 - Huawei Mate 9 Pro: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Mate 9 Pro: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Huawei Mate 9 Pro: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei Mate 9 Pro: Multimedia / gry 6 - Huawei Mate 9 Pro: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Elegancki dodatek o dużych możliwościach Tagi: akumulator, android, android 7.0, aparat, bateria, cena, emu 5.0, EMUI, hisilicon, huawei, kamera, kirin 960, Leica, mate 9 pro, Nougat, recenzja, smartfon, smartphone, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz BałaTest smartfona Huawei Mate 9 Pro - Szyk, klasa, wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Huawei Mate 9 Pro: Szyk, klasa, wydajność 2 - Huawei Mate 9 Pro: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Mate 9 Pro: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Huawei Mate 9 Pro: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei Mate 9 Pro: Multimedia / gry 6 - Huawei Mate 9 Pro: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Elegancki dodatek o dużych możliwościach Co jest najważniejszego w smartfonie? Obstawiam, że ile osób, tyle różnych odpowiedzi dostałbym na tak postawione pytanie. Część osób z pewnością wskaże wysoką wydajność. Część powie o długim czasie pracy na baterii. Jeszcze kto inny wskaże na dobry aparat. Można tak jeszcze bardzo długo wymieniać. Są to jednak w większości dość wymierne kryteria, które łatwo porównać, a także przełożyć na cenę urządzenia. Dla wielu osób smartfony to jednak nie tylko praktyczne narzędzia. Równie ważne będzie dla nich to jak urządzenie się prezentuje oraz jak jest wykonane. Rozsądek przestaje być wtedy najważniejszy. Właśnie dla takich osób skierowany jest Huawei Mate 9 Pro, czyli najwyższy model w ofercie chińskiego producenta. Czy może on jednak zaoferować coś poza ciekawym wyglądem? Autor: Arkadiusz Bała Huawei mimo wszystko kojarzony jest przede wszystkim ze stosunkowo niedrogimi urządzeniami, które z konkurencją rywalizują głównie stosunkiem jakości do ceny. Obraz taki utarł się za sprawą niezwykle popularnych modeli P8 Lite i P9 Lite, choć nie bez znaczenia jest także to, że dotychczasowe flagowce z serii P były zwykle nieco tańsze niż ich rywale. Czasem umyka ludiom fakt, że ten wizerunek chińskiej marki jest coraz mniej aktualny. Producent coraz mocniej daje do zrozumienia, że chce być traktowany na równi z innymi renomowanymi producentami i ma w swoim portfolio urządzenia, którymi może o taką pozycję zawalczyć. Wyróżnia się tu głównie seria Mate, która od zawsze stanowiła swego rodzaju pokaz siły Huawei. To tam trafiały urządzenia, które może nie tyle miały zjednać sobie rzesze klientów, co po prostu robić wrażenie specyfikacją i możliwościami. Z tej perspektywy testowany dziś Mate 9 Pro nadal pozostaje jednym z największych sukcesów w karierze Chińczyków. W momencie swojej premiery telefon był na ustach wszystkich: tak za sprawą fenomenalnej wręcz specyfikacji, jak i ciekawego designu. Od jego premiery minęło jednak trochę czasu, w związku z czym warto sprawdzić czy nadal jest to telefon godny uwagi. Huawei Mate 9 Pro to typowy pokaz siły ze strony chińskiego producenta. Tylko czy w kilka miesięcy od premiery nadal jest godny uwagi? Specyfikacja Huawei Mate 9 Pro jest bardzo zbliżona do testowanego niedawno modelu P10. Właściwie mainstreamowy flagowiec chińskiego producenta to pod wieloma względami taka miniaturowa wersja bohatera dzisiejszego testu. W związku z tym w obydwu wspomnianych urządzeniach mamy bardzo wydajny układ SoC HiSilicon Kirin 960. Jest to ośmiordzeniowa jednostka składająca się z czterech rdzeni Cortex-A73 o taktowaniu 2,4 GHz, czterech rdzeni Cortex-A53 o taktowaniu 1,8 GHz oraz układu graficznego Mali-G71 MP8. Całość wspiera imponujące 6 GB RAM (czyli więcej niż jeszcze 4 lata temu było standardem w laptopach), a na pliki użytkownika przewidzano 128 GB pamięci wewnętrznej. Chwilę uwagi warto poświęcić także zagiętemu wyświetlaczowi AMOLED o przekątnej 5,5" i rozdzielczości 2560x1440 oraz podwójnemu aparatowi, którego poszczególne moduły mają 20 i 12 MP. Obrazu całości dopełnia wsparcie dla dwóch kart SIM oraz akumulator o pojemności 4000 mAh z funkcją szybkiego ładowania. Urządzenie pracuje pod kontrolą systemu Android 7.0 wraz z nakładką EMUI 5.0 Specyfikacja Huawei Mate 9 Pro: Procesor: HiSilicon Kirin 960 (4x 2,4 GHz / 4x 1,8 GHz) Układ graficzny: Mali-G71 MP8 System: Android 7.0 Nougat Pamięć RAM: 6 GB Pamięć wbudowana: 128 GB Ekran: 5,5" AMOLED Rozdzielczość ekranu: 2560x1440 pikseli (432 PPI) Kamera tylna: podwójna 20+12 megapikseli, nagrywanie 2160@30FPS lub 1080p@60FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 152 x 75 x 7,5 mm Bateria: 4000 mAh Waga: 169 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych USB typu C Testowanego dziś smartfona można dostać w sklepach już za ok. 3699 zł. Cena nie jest więc niska, a biorąc pod uwagę, że Huawei P10 oferuje w większości to samo za 1000 zł mniej wydaje się, że nie za bardzo można ją w ogóle uzasadnić. Oprócz tego na rynku nie brakuje także konkurencji ze strony innych producentów, spośród których warto wymienić chociażby Samsunga Galaxy S7 Edge czy dużo tańszych azjatyckich rywali spod znaku Xiaomi czy OnePlus. Mate 9 Pro z pewnością nie będzie miał przed sobą łatwego zadania by przekonać do siebie klientów. Trzeba jednak pamiętać, że smartfon to coś więcej niż specyfikacja, a takie z pozoru źle wycenione urządzenia potrafią sprzedawać się bardzo dobrze. Wystarczy wspomnieć chociażby o popularności Samsunga Galaxy Note7 zanim wycofano go z rynku. Czy w takim razie na podobny sukces może liczyć Mate 9 Pro? Może rzeczywiście topowy model chińskiej firmy ma jeszcze jakiegoś asa w rękawie? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Huawei Mate 9 Pro - Szyk, klasa, wydajność - SPIS TREŚCI 1 - Huawei Mate 9 Pro: Szyk, klasa, wydajność 2 - Huawei Mate 9 Pro: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Huawei Mate 9 Pro: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Huawei Mate 9 Pro: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Huawei Mate 9 Pro: Multimedia / gry 6 - Huawei Mate 9 Pro: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / Androbench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Wytrzymałość akumulatora 12 - Podsumowanie: Elegancki dodatek o dużych możliwościach Tagi: akumulator, android, android 7.0, aparat, bateria, cena, emu 5.0, EMUI, hisilicon, huawei, kamera, kirin 960, Leica, mate 9 pro, Nougat, recenzja, smartfon, smartphone, specyfikacja, test, wydajność,Arkadiusz Bała