Test dysku Intel Optane 32 GB - Hybryda, która nareszcie działa? - SPIS TREŚCI 1 - Pamięć cache nowej generacji w akcji 2 - Intel Optane 32 GB & Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Instalcja Intel Optane na MSI Z270 Gaming M7 4 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 5 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 6 - Czas kopiowania małych plików 7 - Czas kopiowania dużego pliku 8 - Rozpakowywanie archiwum RAR 9 - Sprawdzanie spójności danych 10 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 11 - Instalacja gry The Sims 3 12 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 13 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 14 - Podsumowanie - Optane działa, Intel nie dał ciała Intel Optane to stosunkowo świeża technologia, bo chociaż wcześniej istniały mechanizmy buforowania plików przechowywanych na dyskach systemowych (m.in: Intel Smart Response), tutaj zastosowano zupełnie nowe pamięci 3D XPoint. Teoretyczne, historyczne oraz funkcjonalne niuanse wynalazku Intela opisywałem niedawno w osobnym artykule, bowiem Optane wymaga spełnienia szeregu warunków, aby pracował zgodnie z zamysłem inżynierów. Dzisiaj przyszedł moment sprawdzenia wydajności 32 GB modułu Intel Optane w praktyce, wszak potencjalnego użytkownika interesują przede wszystkim odczuwalne korzyści, zwłaszcza jakie przyspieszenie odnotuje nośnik systemowy. Może nareszcie doczekamy się hybrydy działającej efektywniej, niż standardowe nośniki SSHD? Wszelkie wątpliwości powinien rozwiać test pamięci Intel Optane 32 GB połączonej z dyskiem talerzowym oraz półprzewodnikowym. Autor: Sebastian Oktaba Intel Optane zbudowano na nieulotnej pamięci 3D XPoint autorstwa inżynierów Intel/Micron, która nie zawiera tranzystorów wzorem popularnych NAND flash, lecz materiał o dynamicznej rezystancji, dlatego zawartość odczytuje się poprzez sprawdzenie oporności budulca w stanach "0" lub "1" dzięki specjalnym selektorom. Komórki ułożono warstwami w autonomicznych stosach, poprzedzielanych siatkami połączeń, umożliwiając odczytywanie bądź zapisywanie jednego bitu danych. Przechowywane informacje mogą również zostać nadpisywane, bez konieczności angażowania dodatkowych procesów, algorytmów czy systemów zarządzania. Pamięci 3D XPoint stanowią zatem coś pomiędzy NAND flash i DRAM, mając być wielokrotnie szybszymi od NAND flash, a jednocześnie znacznie bardziej żywotnymi oraz zajmującymi mniejszą powierzchnię. Największą zaletą Intel Optane są natomiast niskie opóźnienia odczytu i zapisu plików (zwłaszcza tych małych), utrzymujące się niezależnie od obciążenia nośnika. Dla testowanego modelu 32 GB producent podaje wartości wynoszące kolejno 9µs i 30µs (mikrosekund) - pierwszy jest wynikiem rewelacyjnym, drugiemu dorównują tylko najszybsze dyski wykorzystujące protokół NVMe, głównie dzięki algorytmom cache'owania danych. Intel/Micron o szczegółach pamięci 3D XPoint mówią raczej niechętnie, więc powyższe dane techniczne muszą zainteresowanym nową technologią wystarczyć. Intel Optane nie należy postrzegać w kategoriach konkurencji dla zwykłych dysków SSD, bardziej jako wsparcie HDD, którym powinno zapewnić wydajność zbliżoną do nośników półprzewodnikowych średniej klasy. Chociaż Intel Optane 32 GB wyglądem przypomina zwyczajne półprzewodnikowe nośniki M.2, mogąc zresztą funkcjonować jako autonomiczny magazyn danych, prawdziwym przeznaczeniem tego urządzenia jest zostanie buforem danych. Moduł instalujemy w złączu M.2 PCI-Express 3.0 (minimum x2), potem wgrywamy odpowiedni sterownik RST, finalnie zaś Optane zostaje przekształcony w zautomatyzowany bufor wspierający działanie dysku bazowego. Potrzebujemy jednak procesora Intel Core 7. generacji (Kaby Lake), chipsetu płyty głównej serii 200, nośnika podpiętego do natywnego kontrolera SATA oraz 64-bitowego systemu operacyjnego Windows 10, dodatkowo zainstalowanego na partycji GPT. Więcej o niuansach stricte technologicznych przeczytacie w oddzielnym poradniku (LINK). Generalnie, Intel Optane nie należy postrzegać w kategoriach konkurencji dla zwykłych dysków SSD, bardziej jako wsparcie HDD, którym powinno zapewnić wydajność zbliżoną do nośników półprzewodnikowych średniej klasy. Teoretycznie to doskonałe połączenie, zwłaszcza jeśli potrzebujemy naprawdę sporo przestrzeni, aczkolwiek dopiero testy rzeczywiste pozwolą ocenić faktyczną użyteczność tego rozwiązania. Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii Intel Optane 32 GB bazuje na autorskim kontrolerze Intela, którego dokładnej specyfikacji nie znalazłem w materiałach, aczkolwiek ponad wszelką wątpliwość zastosowano tutaj dwukanałową konstrukcję z układem ASIC (przeznaczonym do ściśle określonego zadania). Dysk wykorzystuje interfejs PCI-E 3.0 x2 oraz protokół NVMe 1.1, pobierając w spoczynku 1W oraz 3.5W podczas obciążenia. Wykorzystane kości to 128 Gb Intel 3D XPoint wykonane w litografii 20 nm IMFT - producent nie licencjonuje swojej technologii, wytwarzając moduły wyłącznie we własnych fabrykach. Odczyt sekwencyjny sięga 1350 MB/s, natomiast zapis 290 MB/s, mamy zatem bardzo duży rozrzut, jak pomiędzy dyskami PCI-E NVMe oraz zwykłymi SSD bazującymi na kościach 2D TLC NAND. Podobnie sytuacja wygląda w przypadku losowego IOPS 4K wynoszących 240,000 i 65,000. Biorąc jednak pod uwagę skromną pojemność opisywanego Intel Optane, współczynnik TBW 182.5 TB wygląda naprawdę imponująco, dorównuje bowiem Samsung SSD 950 PRO 256 GB (3D-NAND MLC). 100 GB dziennego zapisu powinno wystarczyć chyba każdemu, a warto jeszcze zaznaczyć, że Intel Optane 32 GB objęto także pięcioletnim okresem gwarancyjnym. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku Intel Optane 32 GB - Hybryda, która nareszcie działa? - SPIS TREŚCI 1 - Pamięć cache nowej generacji w akcji 2 - Intel Optane 32 GB & Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Instalcja Intel Optane na MSI Z270 Gaming M7 4 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 5 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 6 - Czas kopiowania małych plików 7 - Czas kopiowania dużego pliku 8 - Rozpakowywanie archiwum RAR 9 - Sprawdzanie spójności danych 10 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 11 - Instalacja gry The Sims 3 12 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 13 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 14 - Podsumowanie - Optane działa, Intel nie dał ciała Tagi: 3d xpoint, cache, dram, faq, hdd, Hybrid, intel, kaby lake, lga 1151, m.2, nand, optane, pamięć, pamięci, poradnik, response, smart, ssd, sshd, z270,Sebastian OktabaTest dysku Intel Optane 32 GB - Hybryda, która nareszcie działa? - SPIS TREŚCI 1 - Pamięć cache nowej generacji w akcji 2 - Intel Optane 32 GB & Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Instalcja Intel Optane na MSI Z270 Gaming M7 4 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 5 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 6 - Czas kopiowania małych plików 7 - Czas kopiowania dużego pliku 8 - Rozpakowywanie archiwum RAR 9 - Sprawdzanie spójności danych 10 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 11 - Instalacja gry The Sims 3 12 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 13 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 14 - Podsumowanie - Optane działa, Intel nie dał ciała Intel Optane to stosunkowo świeża technologia, bo chociaż wcześniej istniały mechanizmy buforowania plików przechowywanych na dyskach systemowych (m.in: Intel Smart Response), tutaj zastosowano zupełnie nowe pamięci 3D XPoint. Teoretyczne, historyczne oraz funkcjonalne niuanse wynalazku Intela opisywałem niedawno w osobnym artykule, bowiem Optane wymaga spełnienia szeregu warunków, aby pracował zgodnie z zamysłem inżynierów. Dzisiaj przyszedł moment sprawdzenia wydajności 32 GB modułu Intel Optane w praktyce, wszak potencjalnego użytkownika interesują przede wszystkim odczuwalne korzyści, zwłaszcza jakie przyspieszenie odnotuje nośnik systemowy. Może nareszcie doczekamy się hybrydy działającej efektywniej, niż standardowe nośniki SSHD? Wszelkie wątpliwości powinien rozwiać test pamięci Intel Optane 32 GB połączonej z dyskiem talerzowym oraz półprzewodnikowym. Autor: Sebastian Oktaba Intel Optane zbudowano na nieulotnej pamięci 3D XPoint autorstwa inżynierów Intel/Micron, która nie zawiera tranzystorów wzorem popularnych NAND flash, lecz materiał o dynamicznej rezystancji, dlatego zawartość odczytuje się poprzez sprawdzenie oporności budulca w stanach "0" lub "1" dzięki specjalnym selektorom. Komórki ułożono warstwami w autonomicznych stosach, poprzedzielanych siatkami połączeń, umożliwiając odczytywanie bądź zapisywanie jednego bitu danych. Przechowywane informacje mogą również zostać nadpisywane, bez konieczności angażowania dodatkowych procesów, algorytmów czy systemów zarządzania. Pamięci 3D XPoint stanowią zatem coś pomiędzy NAND flash i DRAM, mając być wielokrotnie szybszymi od NAND flash, a jednocześnie znacznie bardziej żywotnymi oraz zajmującymi mniejszą powierzchnię. Największą zaletą Intel Optane są natomiast niskie opóźnienia odczytu i zapisu plików (zwłaszcza tych małych), utrzymujące się niezależnie od obciążenia nośnika. Dla testowanego modelu 32 GB producent podaje wartości wynoszące kolejno 9µs i 30µs (mikrosekund) - pierwszy jest wynikiem rewelacyjnym, drugiemu dorównują tylko najszybsze dyski wykorzystujące protokół NVMe, głównie dzięki algorytmom cache'owania danych. Intel/Micron o szczegółach pamięci 3D XPoint mówią raczej niechętnie, więc powyższe dane techniczne muszą zainteresowanym nową technologią wystarczyć. Intel Optane nie należy postrzegać w kategoriach konkurencji dla zwykłych dysków SSD, bardziej jako wsparcie HDD, którym powinno zapewnić wydajność zbliżoną do nośników półprzewodnikowych średniej klasy. Chociaż Intel Optane 32 GB wyglądem przypomina zwyczajne półprzewodnikowe nośniki M.2, mogąc zresztą funkcjonować jako autonomiczny magazyn danych, prawdziwym przeznaczeniem tego urządzenia jest zostanie buforem danych. Moduł instalujemy w złączu M.2 PCI-Express 3.0 (minimum x2), potem wgrywamy odpowiedni sterownik RST, finalnie zaś Optane zostaje przekształcony w zautomatyzowany bufor wspierający działanie dysku bazowego. Potrzebujemy jednak procesora Intel Core 7. generacji (Kaby Lake), chipsetu płyty głównej serii 200, nośnika podpiętego do natywnego kontrolera SATA oraz 64-bitowego systemu operacyjnego Windows 10, dodatkowo zainstalowanego na partycji GPT. Więcej o niuansach stricte technologicznych przeczytacie w oddzielnym poradniku (LINK). Generalnie, Intel Optane nie należy postrzegać w kategoriach konkurencji dla zwykłych dysków SSD, bardziej jako wsparcie HDD, którym powinno zapewnić wydajność zbliżoną do nośników półprzewodnikowych średniej klasy. Teoretycznie to doskonałe połączenie, zwłaszcza jeśli potrzebujemy naprawdę sporo przestrzeni, aczkolwiek dopiero testy rzeczywiste pozwolą ocenić faktyczną użyteczność tego rozwiązania. Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii Intel Optane 32 GB bazuje na autorskim kontrolerze Intela, którego dokładnej specyfikacji nie znalazłem w materiałach, aczkolwiek ponad wszelką wątpliwość zastosowano tutaj dwukanałową konstrukcję z układem ASIC (przeznaczonym do ściśle określonego zadania). Dysk wykorzystuje interfejs PCI-E 3.0 x2 oraz protokół NVMe 1.1, pobierając w spoczynku 1W oraz 3.5W podczas obciążenia. Wykorzystane kości to 128 Gb Intel 3D XPoint wykonane w litografii 20 nm IMFT - producent nie licencjonuje swojej technologii, wytwarzając moduły wyłącznie we własnych fabrykach. Odczyt sekwencyjny sięga 1350 MB/s, natomiast zapis 290 MB/s, mamy zatem bardzo duży rozrzut, jak pomiędzy dyskami PCI-E NVMe oraz zwykłymi SSD bazującymi na kościach 2D TLC NAND. Podobnie sytuacja wygląda w przypadku losowego IOPS 4K wynoszących 240,000 i 65,000. Biorąc jednak pod uwagę skromną pojemność opisywanego Intel Optane, współczynnik TBW 182.5 TB wygląda naprawdę imponująco, dorównuje bowiem Samsung SSD 950 PRO 256 GB (3D-NAND MLC). 100 GB dziennego zapisu powinno wystarczyć chyba każdemu, a warto jeszcze zaznaczyć, że Intel Optane 32 GB objęto także pięcioletnim okresem gwarancyjnym. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku Intel Optane 32 GB - Hybryda, która nareszcie działa? - SPIS TREŚCI 1 - Pamięć cache nowej generacji w akcji 2 - Intel Optane 32 GB & Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Instalcja Intel Optane na MSI Z270 Gaming M7 4 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 5 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 6 - Czas kopiowania małych plików 7 - Czas kopiowania dużego pliku 8 - Rozpakowywanie archiwum RAR 9 - Sprawdzanie spójności danych 10 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 11 - Instalacja gry The Sims 3 12 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 13 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 14 - Podsumowanie - Optane działa, Intel nie dał ciała Tagi: 3d xpoint, cache, dram, faq, hdd, Hybrid, intel, kaby lake, lga 1151, m.2, nand, optane, pamięć, pamięci, poradnik, response, smart, ssd, sshd, z270,Sebastian OktabaTest dysku Intel Optane 32 GB - Hybryda, która nareszcie działa? - SPIS TREŚCI 1 - Pamięć cache nowej generacji w akcji 2 - Intel Optane 32 GB & Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Instalcja Intel Optane na MSI Z270 Gaming M7 4 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 5 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 6 - Czas kopiowania małych plików 7 - Czas kopiowania dużego pliku 8 - Rozpakowywanie archiwum RAR 9 - Sprawdzanie spójności danych 10 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 11 - Instalacja gry The Sims 3 12 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 13 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 14 - Podsumowanie - Optane działa, Intel nie dał ciała Intel Optane to stosunkowo świeża technologia, bo chociaż wcześniej istniały mechanizmy buforowania plików przechowywanych na dyskach systemowych (m.in: Intel Smart Response), tutaj zastosowano zupełnie nowe pamięci 3D XPoint. Teoretyczne, historyczne oraz funkcjonalne niuanse wynalazku Intela opisywałem niedawno w osobnym artykule, bowiem Optane wymaga spełnienia szeregu warunków, aby pracował zgodnie z zamysłem inżynierów. Dzisiaj przyszedł moment sprawdzenia wydajności 32 GB modułu Intel Optane w praktyce, wszak potencjalnego użytkownika interesują przede wszystkim odczuwalne korzyści, zwłaszcza jakie przyspieszenie odnotuje nośnik systemowy. Może nareszcie doczekamy się hybrydy działającej efektywniej, niż standardowe nośniki SSHD? Wszelkie wątpliwości powinien rozwiać test pamięci Intel Optane 32 GB połączonej z dyskiem talerzowym oraz półprzewodnikowym. Autor: Sebastian Oktaba Intel Optane zbudowano na nieulotnej pamięci 3D XPoint autorstwa inżynierów Intel/Micron, która nie zawiera tranzystorów wzorem popularnych NAND flash, lecz materiał o dynamicznej rezystancji, dlatego zawartość odczytuje się poprzez sprawdzenie oporności budulca w stanach "0" lub "1" dzięki specjalnym selektorom. Komórki ułożono warstwami w autonomicznych stosach, poprzedzielanych siatkami połączeń, umożliwiając odczytywanie bądź zapisywanie jednego bitu danych. Przechowywane informacje mogą również zostać nadpisywane, bez konieczności angażowania dodatkowych procesów, algorytmów czy systemów zarządzania. Pamięci 3D XPoint stanowią zatem coś pomiędzy NAND flash i DRAM, mając być wielokrotnie szybszymi od NAND flash, a jednocześnie znacznie bardziej żywotnymi oraz zajmującymi mniejszą powierzchnię. Największą zaletą Intel Optane są natomiast niskie opóźnienia odczytu i zapisu plików (zwłaszcza tych małych), utrzymujące się niezależnie od obciążenia nośnika. Dla testowanego modelu 32 GB producent podaje wartości wynoszące kolejno 9µs i 30µs (mikrosekund) - pierwszy jest wynikiem rewelacyjnym, drugiemu dorównują tylko najszybsze dyski wykorzystujące protokół NVMe, głównie dzięki algorytmom cache'owania danych. Intel/Micron o szczegółach pamięci 3D XPoint mówią raczej niechętnie, więc powyższe dane techniczne muszą zainteresowanym nową technologią wystarczyć. Intel Optane nie należy postrzegać w kategoriach konkurencji dla zwykłych dysków SSD, bardziej jako wsparcie HDD, którym powinno zapewnić wydajność zbliżoną do nośników półprzewodnikowych średniej klasy. Chociaż Intel Optane 32 GB wyglądem przypomina zwyczajne półprzewodnikowe nośniki M.2, mogąc zresztą funkcjonować jako autonomiczny magazyn danych, prawdziwym przeznaczeniem tego urządzenia jest zostanie buforem danych. Moduł instalujemy w złączu M.2 PCI-Express 3.0 (minimum x2), potem wgrywamy odpowiedni sterownik RST, finalnie zaś Optane zostaje przekształcony w zautomatyzowany bufor wspierający działanie dysku bazowego. Potrzebujemy jednak procesora Intel Core 7. generacji (Kaby Lake), chipsetu płyty głównej serii 200, nośnika podpiętego do natywnego kontrolera SATA oraz 64-bitowego systemu operacyjnego Windows 10, dodatkowo zainstalowanego na partycji GPT. Więcej o niuansach stricte technologicznych przeczytacie w oddzielnym poradniku (LINK). Generalnie, Intel Optane nie należy postrzegać w kategoriach konkurencji dla zwykłych dysków SSD, bardziej jako wsparcie HDD, którym powinno zapewnić wydajność zbliżoną do nośników półprzewodnikowych średniej klasy. Teoretycznie to doskonałe połączenie, zwłaszcza jeśli potrzebujemy naprawdę sporo przestrzeni, aczkolwiek dopiero testy rzeczywiste pozwolą ocenić faktyczną użyteczność tego rozwiązania. Intel Optane - Wszystko co trzeba wiedzieć o nowej technologii Intel Optane 32 GB bazuje na autorskim kontrolerze Intela, którego dokładnej specyfikacji nie znalazłem w materiałach, aczkolwiek ponad wszelką wątpliwość zastosowano tutaj dwukanałową konstrukcję z układem ASIC (przeznaczonym do ściśle określonego zadania). Dysk wykorzystuje interfejs PCI-E 3.0 x2 oraz protokół NVMe 1.1, pobierając w spoczynku 1W oraz 3.5W podczas obciążenia. Wykorzystane kości to 128 Gb Intel 3D XPoint wykonane w litografii 20 nm IMFT - producent nie licencjonuje swojej technologii, wytwarzając moduły wyłącznie we własnych fabrykach. Odczyt sekwencyjny sięga 1350 MB/s, natomiast zapis 290 MB/s, mamy zatem bardzo duży rozrzut, jak pomiędzy dyskami PCI-E NVMe oraz zwykłymi SSD bazującymi na kościach 2D TLC NAND. Podobnie sytuacja wygląda w przypadku losowego IOPS 4K wynoszących 240,000 i 65,000. Biorąc jednak pod uwagę skromną pojemność opisywanego Intel Optane, współczynnik TBW 182.5 TB wygląda naprawdę imponująco, dorównuje bowiem Samsung SSD 950 PRO 256 GB (3D-NAND MLC). 100 GB dziennego zapisu powinno wystarczyć chyba każdemu, a warto jeszcze zaznaczyć, że Intel Optane 32 GB objęto także pięcioletnim okresem gwarancyjnym. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test dysku Intel Optane 32 GB - Hybryda, która nareszcie działa? - SPIS TREŚCI 1 - Pamięć cache nowej generacji w akcji 2 - Intel Optane 32 GB & Seagate Barracuda Pro 10 TB 3 - Instalcja Intel Optane na MSI Z270 Gaming M7 4 - Platforma testowa i metodyka pomiarowa 5 - Czas uruchamiania systemu Windows 10 6 - Czas kopiowania małych plików 7 - Czas kopiowania dużego pliku 8 - Rozpakowywanie archiwum RAR 9 - Sprawdzanie spójności danych 10 - Instalacja i kopiowanie (wielozadaniowość) 11 - Instalacja gry The Sims 3 12 - Deus Ex: Mankind Divided - Wczytywanie gry 13 - Wiedźmin 3: Dziki Gon - Wczytywanie gry 14 - Podsumowanie - Optane działa, Intel nie dał ciała Tagi: 3d xpoint, cache, dram, faq, hdd, Hybrid, intel, kaby lake, lga 1151, m.2, nand, optane, pamięć, pamięci, poradnik, response, smart, ssd, sshd, z270,Sebastian Oktaba