Test Sapphire R9 380, R9 390 i R9 Fury Nitro. Radeony lepszego sortu - SPIS TREŚCI 1 - Radeony z fabrycznym systemem Nitro 2 - Sapphire Radeon R9 380 Nitro - Budowa 3 - Sapphire Radeon R9 390 Nitro - Budowa 4 - Sapphire Radeon R9 Fury Nitro - Budowa 5 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 6 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 7 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 8 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 9 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 10 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 11 - Test Fallout 4 - Ultra / AF x16 / Godrays High / SSAO / TAA 12 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 13 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 14 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 15 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 16 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 17 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 18 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 19 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Radeony lepszego sortu? Kartom graficznym AMD Radeon niejednokrotnie wytykano, że ustępują konkurentom pod względem temperatur i/lub głośności systemów chłodzenia. Jednak wśród dziesiątek modeli niereferencyjnych można znaleźć konstrukcje, które całkowicie przeczą tym zarzutom, bowiem wszystko jest uzależnione od skuteczności autorskich rozwiązań danego producenta. Naprawdę solidnie zaprojektowane karty graficzne zasilane układami AMD, teoretycznie mogłyby przy odpowiednich warunkach kulturą pracy zawstydzić dowolnego GeForce GTX 900. Pozostaje zatem pytanie czy takowe rzeczywiście istnieją? Szukając odpowiedzi sprawdziłem serię Sapphire Radeon R9 Nitro, zainicjowaną podczas zeszłorocznej premiery 300-tek, którą określiłbym mianem dobrze rokującej rzemieślniczej roboty. Jak wygląda sytuacja dowiecie się przeglądając niniejszy artykuł, ponieważ wziąłem na warsztat Sapphire R9 380 Nitro, Sapphire R9 390 Nitro i Sapphire R9 Fury Nitro. Autor: Sebastian Oktaba Sapphire jest doświadczonym producentem kart graficznych współpracującym wyłącznie z inżynierami AMD, dlatego najczęściej jako pierwszy dysponuje gotowymi samplami nowych GPU wychodzącymi od Czerwonych. Dostawca chipów potrzebuje przecież wiarygodnego ambasadora, zaś biznesowa monogamia najwyraźniej pasuje koncernowi. Portfolio Sapphire jest wprawdzie niezbyt rozbudowane, jednak ścisła specjalizacja pozwoliła wypracować wiele ciekawych technologii, których część znajdziecie na wyposażeniu bohaterów testu. Rodzinę Nitro zaprezentowano w momencie premiery kart graficznych Radeon R7/R9 300 (czerwiec 2015), wykorzystując rozwiązania stosowane wcześniej w modelach Tri-X, cieszących się pozytywnymi opiniami. Urządzenia wyróżniają przede wszystkim dobrze przemyślane systemy chłodzenia, zapewniające układom AMD komfortowe warunki do działania. Producent nie oszczędzał na miedzianych rurkach cieplnych, aluminiowych żeberkach, masywnym backpleate, wentylatorach z podwójnym łożyskowaniem czy dławikach Black Diamond. Generalnie, Sapphire Nitro dedykowane są użytkownikowi wymagającemu. Serię Sapphire Radeon R9 Nitro, zainicjowaną podczas zeszłorocznej premiery 300-tek, określiłbym mianem dobrze rokującej rzemieślniczej roboty. Czy będą to Radeony lepszego sortu? Żeby zweryfikować deklaracje producenta, zaprosiłem do redakcji PurePC konstrukcje reprezentujące różne segmenty rynkowe, posiadające odmienne rdzenie graficzne oraz inaczej wykonane coolery - moim skromnym zdaniem, takie przekrojowe zestawienie będzie najciekawsze. Specyfikacja techniczna poszczególnych układów bazujących na architekturze GCN (Graphics Core Next) była wielokrotnie omawiana, dlatego zamiast ponownie żonglować dobrze znanymi cyferkami, przejdźmy wprost do krótkiej charakterystyki wybranych kart graficznych. Każdy z zaprezentowanych Sapphire Nitro wygląda bowiem nieco inaczej. Radeon R9 380 otrzymał system chłodzenia z dwoma wentylatorami, natomiast Radeon R9 390 oraz Radeon R9 Fury wariant bardziej rozbudowany, dysponujący trzema śmigiełkami. Pomiędzy nimi również zachodzą istotne rozbieżności, które zostaną dokładniej opisane na kolejnych stronach. Wszystkie testowane odmiany Sapphire Radeon R9 Nitro okraszono jednakową grafitowo-czarną kolorystyką, wzmocniono solidnym backpleate oraz doprawiono półpasywnym coolerem, działającym bezgłośnie podczas spoczynku lub niewielkiego obciążenia. Dzisiejsze porównanie będzie specyficzne, ponieważ obejmie wyłącznie bezpośrednich rywali testowanych Radeonów, którymi zostały GeForce GTX 960 (4GB), GeForce GTX 970 oraz GeForce GTX 980. Wstawienie kolejnych modeli obydwu producentów zaburzyłoby klarowność sytuacji, dlatego zdecydowałem się ograniczyć listę zawodników do rozsądnego minimum. Poszczególne karty graficzne AMD i NVIDII oferują podobne możliwości w zbliżonych przedziałach cenowych, toteż niejednokrotnie stają się przyczyną dylematów zakupowych, zaś konfrontacja 1:1 powinna pomóc wyciągnąć precyzyjne wnioski. Chciałbym jednocześnie podkreślić, że wyniki wydajności są oczywiście bardzo istotne, aczkolwiek najważniejszym elementem tego konkretnego zestawienia pozostaje badanie poziomu głośności i temperatur. Właśnie tutaj Maxwelle zazwyczaj wyraźnie górowały, więc Sapphire Nitro będzie broniło honoru Czerwonych, próbując obalić mit chłodnych GeForce i gorących Radeonów :) Mimochodem wspomnę jeszcze, że najnowsze odmiany architektury GCN wspierają AMD LiquidVR, Freesync, Eyefinity, Crossfire oraz TrueAudio. PS: Sapphire R9 Nitro skonfrontowałem z popularnymi Gigabyte GTX 900 WindForce. Radeony były fabrycznie podkręcone o maksymalnie 4-5%, natomiast GeForce chociaż pracowały na fabrycznych zegarach, miały rozszerzone limity Power Target. Wartość GPU Boost była zatem wyższa, aniżeli w przypadku modeli referencyjnych lub zbliżonych, jakie zwykle występują w porównaniach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Sapphire R9 380, R9 390 i R9 Fury Nitro. Radeony lepszego sortu - SPIS TREŚCI 1 - Radeony z fabrycznym systemem Nitro 2 - Sapphire Radeon R9 380 Nitro - Budowa 3 - Sapphire Radeon R9 390 Nitro - Budowa 4 - Sapphire Radeon R9 Fury Nitro - Budowa 5 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 6 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 7 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 8 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 9 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 10 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 11 - Test Fallout 4 - Ultra / AF x16 / Godrays High / SSAO / TAA 12 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 13 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 14 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 15 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 16 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 17 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 18 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 19 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Radeony lepszego sortu? Tagi: amd, fury, karta graficzna, nitro, radeon, radeon r9, radeon r9 380 nitro, radeon r9 390 nitro, radeon r9 fury nitro, sapphire, sapphire nitro, test,Sebastian OktabaTest Sapphire R9 380, R9 390 i R9 Fury Nitro. Radeony lepszego sortu - SPIS TREŚCI 1 - Radeony z fabrycznym systemem Nitro 2 - Sapphire Radeon R9 380 Nitro - Budowa 3 - Sapphire Radeon R9 390 Nitro - Budowa 4 - Sapphire Radeon R9 Fury Nitro - Budowa 5 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 6 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 7 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 8 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 9 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 10 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 11 - Test Fallout 4 - Ultra / AF x16 / Godrays High / SSAO / TAA 12 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 13 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 14 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 15 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 16 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 17 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 18 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 19 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Radeony lepszego sortu? Kartom graficznym AMD Radeon niejednokrotnie wytykano, że ustępują konkurentom pod względem temperatur i/lub głośności systemów chłodzenia. Jednak wśród dziesiątek modeli niereferencyjnych można znaleźć konstrukcje, które całkowicie przeczą tym zarzutom, bowiem wszystko jest uzależnione od skuteczności autorskich rozwiązań danego producenta. Naprawdę solidnie zaprojektowane karty graficzne zasilane układami AMD, teoretycznie mogłyby przy odpowiednich warunkach kulturą pracy zawstydzić dowolnego GeForce GTX 900. Pozostaje zatem pytanie czy takowe rzeczywiście istnieją? Szukając odpowiedzi sprawdziłem serię Sapphire Radeon R9 Nitro, zainicjowaną podczas zeszłorocznej premiery 300-tek, którą określiłbym mianem dobrze rokującej rzemieślniczej roboty. Jak wygląda sytuacja dowiecie się przeglądając niniejszy artykuł, ponieważ wziąłem na warsztat Sapphire R9 380 Nitro, Sapphire R9 390 Nitro i Sapphire R9 Fury Nitro. Autor: Sebastian Oktaba Sapphire jest doświadczonym producentem kart graficznych współpracującym wyłącznie z inżynierami AMD, dlatego najczęściej jako pierwszy dysponuje gotowymi samplami nowych GPU wychodzącymi od Czerwonych. Dostawca chipów potrzebuje przecież wiarygodnego ambasadora, zaś biznesowa monogamia najwyraźniej pasuje koncernowi. Portfolio Sapphire jest wprawdzie niezbyt rozbudowane, jednak ścisła specjalizacja pozwoliła wypracować wiele ciekawych technologii, których część znajdziecie na wyposażeniu bohaterów testu. Rodzinę Nitro zaprezentowano w momencie premiery kart graficznych Radeon R7/R9 300 (czerwiec 2015), wykorzystując rozwiązania stosowane wcześniej w modelach Tri-X, cieszących się pozytywnymi opiniami. Urządzenia wyróżniają przede wszystkim dobrze przemyślane systemy chłodzenia, zapewniające układom AMD komfortowe warunki do działania. Producent nie oszczędzał na miedzianych rurkach cieplnych, aluminiowych żeberkach, masywnym backpleate, wentylatorach z podwójnym łożyskowaniem czy dławikach Black Diamond. Generalnie, Sapphire Nitro dedykowane są użytkownikowi wymagającemu. Serię Sapphire Radeon R9 Nitro, zainicjowaną podczas zeszłorocznej premiery 300-tek, określiłbym mianem dobrze rokującej rzemieślniczej roboty. Czy będą to Radeony lepszego sortu? Żeby zweryfikować deklaracje producenta, zaprosiłem do redakcji PurePC konstrukcje reprezentujące różne segmenty rynkowe, posiadające odmienne rdzenie graficzne oraz inaczej wykonane coolery - moim skromnym zdaniem, takie przekrojowe zestawienie będzie najciekawsze. Specyfikacja techniczna poszczególnych układów bazujących na architekturze GCN (Graphics Core Next) była wielokrotnie omawiana, dlatego zamiast ponownie żonglować dobrze znanymi cyferkami, przejdźmy wprost do krótkiej charakterystyki wybranych kart graficznych. Każdy z zaprezentowanych Sapphire Nitro wygląda bowiem nieco inaczej. Radeon R9 380 otrzymał system chłodzenia z dwoma wentylatorami, natomiast Radeon R9 390 oraz Radeon R9 Fury wariant bardziej rozbudowany, dysponujący trzema śmigiełkami. Pomiędzy nimi również zachodzą istotne rozbieżności, które zostaną dokładniej opisane na kolejnych stronach. Wszystkie testowane odmiany Sapphire Radeon R9 Nitro okraszono jednakową grafitowo-czarną kolorystyką, wzmocniono solidnym backpleate oraz doprawiono półpasywnym coolerem, działającym bezgłośnie podczas spoczynku lub niewielkiego obciążenia. Dzisiejsze porównanie będzie specyficzne, ponieważ obejmie wyłącznie bezpośrednich rywali testowanych Radeonów, którymi zostały GeForce GTX 960 (4GB), GeForce GTX 970 oraz GeForce GTX 980. Wstawienie kolejnych modeli obydwu producentów zaburzyłoby klarowność sytuacji, dlatego zdecydowałem się ograniczyć listę zawodników do rozsądnego minimum. Poszczególne karty graficzne AMD i NVIDII oferują podobne możliwości w zbliżonych przedziałach cenowych, toteż niejednokrotnie stają się przyczyną dylematów zakupowych, zaś konfrontacja 1:1 powinna pomóc wyciągnąć precyzyjne wnioski. Chciałbym jednocześnie podkreślić, że wyniki wydajności są oczywiście bardzo istotne, aczkolwiek najważniejszym elementem tego konkretnego zestawienia pozostaje badanie poziomu głośności i temperatur. Właśnie tutaj Maxwelle zazwyczaj wyraźnie górowały, więc Sapphire Nitro będzie broniło honoru Czerwonych, próbując obalić mit chłodnych GeForce i gorących Radeonów :) Mimochodem wspomnę jeszcze, że najnowsze odmiany architektury GCN wspierają AMD LiquidVR, Freesync, Eyefinity, Crossfire oraz TrueAudio. PS: Sapphire R9 Nitro skonfrontowałem z popularnymi Gigabyte GTX 900 WindForce. Radeony były fabrycznie podkręcone o maksymalnie 4-5%, natomiast GeForce chociaż pracowały na fabrycznych zegarach, miały rozszerzone limity Power Target. Wartość GPU Boost była zatem wyższa, aniżeli w przypadku modeli referencyjnych lub zbliżonych, jakie zwykle występują w porównaniach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Sapphire R9 380, R9 390 i R9 Fury Nitro. Radeony lepszego sortu - SPIS TREŚCI 1 - Radeony z fabrycznym systemem Nitro 2 - Sapphire Radeon R9 380 Nitro - Budowa 3 - Sapphire Radeon R9 390 Nitro - Budowa 4 - Sapphire Radeon R9 Fury Nitro - Budowa 5 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 6 - Platforma FCAT do zgrywania obrazu 7 - Testy: 3DMark - Fire Strike Standard Test 8 - Test Assassin's Creed: Unity - High / AA / HBAO+ 9 - Test Battlefield 4 - Ultra / HBAO / AA High / MSAA 10 - Test Crysis 3 - Very High / Blur Medium / AF x16 11 - Test Fallout 4 - Ultra / AF x16 / Godrays High / SSAO / TAA 12 - Test Far Cry 4 - Ultra / Fur/ Godrays / HBAO+ / SMAA 13 - Test GTA V - Very High / FXAA / AF x16 / Advanced Shadows 14 - Test Metro: Last Light - High / PhysX OFF / AF x16 15 - Test Tomb Raider - Ultra / TressFX / AF x16 / AA 16 - Test Watch Dogs - High / HBAO+ High / Blur / MSAA 17 - Test Wiedźmin 3: Dziki Gon - Ultra / HBAO+ / AA / Hairworks OFF 18 - Overclocking - 3DMark / Crysis 3 / GTA V / Wiedźmin 3: Dziki Gon 19 - Pobór mocy - spoczynek i obciążenie 20 - Pomiar temperatur - Spoczynek i obciążenie 21 - Pomiar głośności - Spoczynek i obciążenie 22 - Podsumowanie - Radeony lepszego sortu? Tagi: amd, fury, karta graficzna, nitro, radeon, radeon r9, radeon r9 380 nitro, radeon r9 390 nitro, radeon r9 fury nitro, sapphire, sapphire nitro, test,Sebastian Oktaba