Test Sharkoon S28 Window - Klasyczna obudowa w formacie ATX - SPIS TREŚCI 1 - Konkurencji na rynku obudów nigdy za wiele 2 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #1 5 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #2 6 - Sharkoon S28 Window - Montaż podzespołów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Sharkoon S28 Window - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie - Obudowa za 300 złotych powinna... Dobrze zaprojektowane obudowy komputerowe w ostatnim czasie znacznie potaniały, dzięki czemu konstrukcje należące do średniego segmentu oferują rozwiązania, które jeszcze niedawno zapewniały tylko doszlifowane modele reprezentujące klasę premium. Dzisiaj skrzynki za niespełna 300 złotych mają praktycznie wszystko, czego potrzeba do zbudowania eleganckiego i funkcjonalnego komputera. Większość producentów nareszcie zrozumiała, że serwowanie wyłącznie bardzo drogich obudów komputerowych, to dobrowolne oddawanie konkurencji potencjalnych klientów. Cooler Master, SilentiumPC, Zalman czy Bitfenix znalazły banalny przepis na zdobycie popularności - kompromis między ceną, wyglądem, jakością oraz wyposażeniem. Podobnymi kryteriami kierował się również Sharkoon projektując model S28 Window, który będzie bohaterem niniejszego testu. Autor: Sebastian Oktaba Rynek obudów komputerowych osiągnął chyba stadium, gdzie odczuwalne jest przesycenie ofertami, zwłaszcza w przypadku wersji dedykowanych graczom bądź szeroko rozumianym entuzjastom sprzętowym. Producentów takich konstrukcji jest obecnie kilkudziesięciu, najróżniejszych modeli kilkaset... rokrocznie. Tymczasem statystyczny Kowalski niezbyt chętnie podchodzi do wymiany skrzynki. Procesory, karty graficzne, dyski SSD - tutaj rotacja okazuje znacznie częstsza, wszak podyktowana jest zupełnie innymi priorytetami. Natomiast solidna obudowa może posłużyć nawet dekadę, ponieważ standardy konstrukcyjne pozostają niezmienne od dziesięcioleci. Dochodzą wprawdzie nowsze i ciekawsze rozwiązania, pojawiają się lepsze materiały, inżynierowie dostosowują oferty do potrzeb klientów (m.in.: zestawów chłodzenia cieczą), jednak obudowa wydajności komputera nie poprawia, dlatego zazwyczaj wolimy oszczędzić na takich komponentach, niż podzespołach bazowych. Na szczęście porządna skrzynka nie musi kosztować fortuny. Sharkoon S28 Window to średniej wielkości obudowa ATX, wykonana głównie ze zwykłej blachy SECC oraz jednolitego plastikowego tworzywa. W średnim i budżetowym segmencie od pewnego czasu dominują marki SilentiumPC oraz Zalman, posiadające całkiem sensownie zaprojektowane obudowy, które dodatkowo bardzo atrakcyjnie wyceniono. Wspomniana dwójka aktualnie wyznacza pewne minimum, którego pozostali producenci muszą przestrzegać, aby zachować konkurencyjność. Lokalny rynek postanowił także zaatakować niemiecki Sharkoon, mający w swoim portfolio między innymi model S28 Window, cieszący się zaskakująco wysoką popularnością na zachodzie. Nieskomplikowana konstrukcja, klasyczna stylistyka, przyzwoita jakość wykonania i rozsądna cena, stanowią mieszankę chętnie wybieraną przez konsumentów. Testowane wcześniej obudowy Sharkoon BW9000-V (ATX) oraz aluminiowy maluch Sharkoon CA-M (mATX) oczekiwań nie zawiodły, wypadając całkiem dobrze w ogólnym rozrachunku. Chociaż Sharkoon S28 Window niczym nadzwyczajnym nie zaskakuje, mimo wszystko może okazać się sensowną alternatywą dla rozchwytywanych modeli konkurencji. Specyfikacja Sharkoon S28 Window: Wymiary: 490 x 210 x 450 mm (W x D x S) Waga całkowita: 6 kilogramów Materiały: Stal SECC / Plastik Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 170 mm Maksymalna długość karty graficznej: 325 mm / 415 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 3 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: brak Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio System chłodzenia Sharkoon S28 Window: 2x 120 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 1x 120 mm (Opcjonalnie / Spód) Filtry przeciw kurzowi (Front / Spód / Zasilacz) Sharkoon S28 Window to średniej wielkości obudowa w formacie ATX, wykonana głównie ze zwykłej blachy SECC oraz jednolitego plastikowego tworzywa. Wszystko pomalowano na matowy czarny kolor, standardowy dla większości konstrukcji dedykowanych graczom lub osobom świadomie wybierającym podzespoły komputera. Wzornictwo jest bardzo stonowane - żadnych agresywnych kształtów, wymyślnych elementów dekoracyjnych czy awangardowych wstawek tutaj nie uświadczymy. Obudowa mierzy 490 x 210 x 450 milimetrów przy całkowitej wadze wynoszącej 6 kilogramów. Producent fabrycznie montuje trzy wentylatory o średnicy 120 milimetrów, gdzie jeden jest podświetlany. Wewnątrz zmieścimy płyty główne w formacie ATX, mini-ITX, micro-ATX i karty graficzne o długości 325 albo 415 milimetrów jeśli zdemontujemy koszyk HDD. Wejdzie też chłodzenie procesora o wysokości 170 milimetrów, dwa urządzenia 5,25”, trzy nośniki 3,5” oraz pięć 2,5”. Sharkoon S28 Window kosztuje obecnie 275 złotych, więc będzie rywalizował z dużym gronem naprawdę dobrych skrzynek. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Sharkoon S28 Window - Klasyczna obudowa w formacie ATX - SPIS TREŚCI 1 - Konkurencji na rynku obudów nigdy za wiele 2 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #1 5 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #2 6 - Sharkoon S28 Window - Montaż podzespołów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Sharkoon S28 Window - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie - Obudowa za 300 złotych powinna... Tagi: atx, obudowa, obudowa komputerowa, okno, sharkoon, sharkoon s28 window,Sebastian OktabaTest Sharkoon S28 Window - Klasyczna obudowa w formacie ATX - SPIS TREŚCI 1 - Konkurencji na rynku obudów nigdy za wiele 2 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #1 5 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #2 6 - Sharkoon S28 Window - Montaż podzespołów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Sharkoon S28 Window - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie - Obudowa za 300 złotych powinna... Dobrze zaprojektowane obudowy komputerowe w ostatnim czasie znacznie potaniały, dzięki czemu konstrukcje należące do średniego segmentu oferują rozwiązania, które jeszcze niedawno zapewniały tylko doszlifowane modele reprezentujące klasę premium. Dzisiaj skrzynki za niespełna 300 złotych mają praktycznie wszystko, czego potrzeba do zbudowania eleganckiego i funkcjonalnego komputera. Większość producentów nareszcie zrozumiała, że serwowanie wyłącznie bardzo drogich obudów komputerowych, to dobrowolne oddawanie konkurencji potencjalnych klientów. Cooler Master, SilentiumPC, Zalman czy Bitfenix znalazły banalny przepis na zdobycie popularności - kompromis między ceną, wyglądem, jakością oraz wyposażeniem. Podobnymi kryteriami kierował się również Sharkoon projektując model S28 Window, który będzie bohaterem niniejszego testu. Autor: Sebastian Oktaba Rynek obudów komputerowych osiągnął chyba stadium, gdzie odczuwalne jest przesycenie ofertami, zwłaszcza w przypadku wersji dedykowanych graczom bądź szeroko rozumianym entuzjastom sprzętowym. Producentów takich konstrukcji jest obecnie kilkudziesięciu, najróżniejszych modeli kilkaset... rokrocznie. Tymczasem statystyczny Kowalski niezbyt chętnie podchodzi do wymiany skrzynki. Procesory, karty graficzne, dyski SSD - tutaj rotacja okazuje znacznie częstsza, wszak podyktowana jest zupełnie innymi priorytetami. Natomiast solidna obudowa może posłużyć nawet dekadę, ponieważ standardy konstrukcyjne pozostają niezmienne od dziesięcioleci. Dochodzą wprawdzie nowsze i ciekawsze rozwiązania, pojawiają się lepsze materiały, inżynierowie dostosowują oferty do potrzeb klientów (m.in.: zestawów chłodzenia cieczą), jednak obudowa wydajności komputera nie poprawia, dlatego zazwyczaj wolimy oszczędzić na takich komponentach, niż podzespołach bazowych. Na szczęście porządna skrzynka nie musi kosztować fortuny. Sharkoon S28 Window to średniej wielkości obudowa ATX, wykonana głównie ze zwykłej blachy SECC oraz jednolitego plastikowego tworzywa. W średnim i budżetowym segmencie od pewnego czasu dominują marki SilentiumPC oraz Zalman, posiadające całkiem sensownie zaprojektowane obudowy, które dodatkowo bardzo atrakcyjnie wyceniono. Wspomniana dwójka aktualnie wyznacza pewne minimum, którego pozostali producenci muszą przestrzegać, aby zachować konkurencyjność. Lokalny rynek postanowił także zaatakować niemiecki Sharkoon, mający w swoim portfolio między innymi model S28 Window, cieszący się zaskakująco wysoką popularnością na zachodzie. Nieskomplikowana konstrukcja, klasyczna stylistyka, przyzwoita jakość wykonania i rozsądna cena, stanowią mieszankę chętnie wybieraną przez konsumentów. Testowane wcześniej obudowy Sharkoon BW9000-V (ATX) oraz aluminiowy maluch Sharkoon CA-M (mATX) oczekiwań nie zawiodły, wypadając całkiem dobrze w ogólnym rozrachunku. Chociaż Sharkoon S28 Window niczym nadzwyczajnym nie zaskakuje, mimo wszystko może okazać się sensowną alternatywą dla rozchwytywanych modeli konkurencji. Specyfikacja Sharkoon S28 Window: Wymiary: 490 x 210 x 450 mm (W x D x S) Waga całkowita: 6 kilogramów Materiały: Stal SECC / Plastik Obsługiwane formaty: ATX / micro-ATX / mini-ITX Maksymalna wysokość coolera CPU: 170 mm Maksymalna długość karty graficznej: 325 mm / 415 mm (bez koszyka HDD) Liczba slotów kart rozszerzeń: 7 Liczba zatok wewnętrznych 3.5 / 2.5 cala: 3 / 5 Liczba zatok zewnętrznych 5.25 cala: 2 Liczba zatok zewnętrznych 3.5 cala: brak Wyjścia na przednim panelu: 2x USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) / 2x USB 2.0 / 2x Audio System chłodzenia Sharkoon S28 Window: 2x 120 mm (2x 120 mm Fabrycznie / Front) 1x 120 mm (1x 120 mm Fabrycznie / Tył) 1x 120 mm (Opcjonalnie / Spód) Filtry przeciw kurzowi (Front / Spód / Zasilacz) Sharkoon S28 Window to średniej wielkości obudowa w formacie ATX, wykonana głównie ze zwykłej blachy SECC oraz jednolitego plastikowego tworzywa. Wszystko pomalowano na matowy czarny kolor, standardowy dla większości konstrukcji dedykowanych graczom lub osobom świadomie wybierającym podzespoły komputera. Wzornictwo jest bardzo stonowane - żadnych agresywnych kształtów, wymyślnych elementów dekoracyjnych czy awangardowych wstawek tutaj nie uświadczymy. Obudowa mierzy 490 x 210 x 450 milimetrów przy całkowitej wadze wynoszącej 6 kilogramów. Producent fabrycznie montuje trzy wentylatory o średnicy 120 milimetrów, gdzie jeden jest podświetlany. Wewnątrz zmieścimy płyty główne w formacie ATX, mini-ITX, micro-ATX i karty graficzne o długości 325 albo 415 milimetrów jeśli zdemontujemy koszyk HDD. Wejdzie też chłodzenie procesora o wysokości 170 milimetrów, dwa urządzenia 5,25”, trzy nośniki 3,5” oraz pięć 2,5”. Sharkoon S28 Window kosztuje obecnie 275 złotych, więc będzie rywalizował z dużym gronem naprawdę dobrych skrzynek. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Sharkoon S28 Window - Klasyczna obudowa w formacie ATX - SPIS TREŚCI 1 - Konkurencji na rynku obudów nigdy za wiele 2 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #1 3 - Sharkoon S28 Window - Wygląd zewnętrzny #2 4 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #1 5 - Sharkoon S28 Window - Wnętrze #2 6 - Sharkoon S28 Window - Montaż podzespołów 7 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 8 - Sharkoon S28 Window - Temperatury CPU, GPU i NB 9 - Podsumowanie - Obudowa za 300 złotych powinna... Tagi: atx, obudowa, obudowa komputerowa, okno, sharkoon, sharkoon s28 window,Sebastian Oktaba