Test SteelSeries Apex M500 - klasyczna klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - SteelSeries Apex M500 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Apex M500 - Budowa i wyposażenie 5 - SteelSeries Apex M500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Apex M500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Turniejowa kondycja czy zadyszka w przedbiegach? Co czyni klawiaturę idealną? Jaki przepis należy sporządzić, by dobre wrażenie nie zatarło się jeszcze długo po wyjęciu z pudełka? Czy jest to wszechobecne wszędzie podświetlenie RGB? Elegancki wygląd? Nowatorskie funkcje? A może pionierski kształt przypominający panele w podłokietnikach fotela kapitana USS Enterprise? A to wszystko najlepiej za rozsądną, niewygórowaną cenę? Odpowiedź, jak można się domyślić, nie jest wcale taka oczywista, albowiem każdy człowiek, obcujący na co dzień z komputerem, wymaga czego innego i może pochwalić się bardzo różną zasobnością portfela. Niektórzy wybierają membranówki nawet pomimo możliwości zakupu mechanika, więc to wszystko kwestia preferencji. Jedni stawiają na mnogość funkcji, inni - na prostotę. Oba te światy stara się pogodzić SteelSeries przy pomocy swojego nowego dzieła, klawiatury Apex M500, pod niepozornym wyglądem kryjącej multum możliwości, które daje oprogramowanie. Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisach oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne dalekopisy zostały opracowane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek jeszcze w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300 zmarginalizował dotychczasowe systemy papierowe. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. M500 obiera sobie za punkt honoru uzyskanie pozycji liderki wśród klawiatur turniejowych. Wysoka cena, w stosunku do oferowanych możliwości, może jej jednak w osiągnięciu tego celu przeszkodzić. SteelSeries została założona w 2001 roku w Kopenhadze przez Jacoba Wolff-Petersena i nazywała się wtedy Soft Trading. Firma zaczęła karierę niepozornie, od premiery dwóch podkładek - szklanej IceMat oraz aluminiowej SteelPad. Inspirując się tą ostatnią, w 2007 roku zmieniono nazwę firmy na obecną. W ich ofercie znaleźć możemy nie tylko podkładki pod myszy, z popularną serią QCK na czele, lecz także obdarzone naśladowanym przez wielu producentów kształtem myszy Sensei. Nie można także zapomnieć o znanej serii zestawów słuchawkowych dla graczy serii Siberia oraz prawdziwym koniu pociągowym, czyli klawiaturze 6Gv2. Zapewne niektórzy z was pamiętają model Ikari Optical, który, podobnie jak większość starszej oferty producenta, został wycofany ze sprzedaży. Firma stara się bowiem drastycznie unowocześnić oferowany asortyment, wprowadzając m.in. myszy Rival, podkładkę DeX, klawiaturę Apex M800 (zaopatrzoną w autorskie switche QS1) oraz gamepad Stratus XL. SteelSeries zawsze starała się stać na straży informacji, podając na witrynach sieciowych swoich produktów wiele niezbędnych danych, wykraczając tym samym poza przeciętny poziom konkurencji. Mam nadzieję, że będzie kontynuować tę misję przy okazji premier kolejnych urządzeń. Specyfikacja SteelSeries Apex M500: Przełączniki: mechaniczne, Cherry MX Red Charakterystyka switchy: liniowe / 45 gramów siły do aktywacji Żywotność przełączników: do 50 milionów kliknięć NKRO: pełne Układ: QWERTY / ANSI (szeroki lewy Shift) Profil klawiszy: OEM (pełnowymiarowe) Wymiary: 441 x 136 x 39 / 49 mm (S x D x W / W na nóżkach) Waga bez kabla: 1184 gramy Podkładka pod nadgarstki: Nie Podświetlenie: niebieskie Oprogramowanie: SteelSeries Engine 3 Klawisze multimedialne: Tak Gumowe podstawki: 3 sztuki Kabel: USB 2.0 / 200 cm / bez oplotu Gwarancja: ograniczona / 24 miesiące Cena: 530 złotych Strona produktu Odnoszę wrażenie, że producent zapomniał o jednym szczególe - kolor kojarzony z marką to pomarańcz, a klawiatura Apex M500 podświetla się na niebiesko. Fakt ten dziwi jeszcze bardziej, biorąc pod uwagę jak bardzo niebieska barwa podświetlenia razi po oczach. Zielenie, żółcie i czerwienie są znacznie bardziej łaskawe dla naszego narządu wzroku. Nie mogę przejść też obojętnie obok faktu, iż Roccat Suora (będąc jednak młodszą konstrukcją) prezentuje się wyjątkowo bliźniaczo. M500 obiera sobie za punkt honoru obranie pozycji lidera wśród klawiatur turniejowych. Takie konstrukcje muszą cechować się niską wagą, kompaktowymi gabarytami, niezawodnością, wytrzymałą konstrukcją, a najlepiej również zupełnym brakiem fajerwerków. Od razu można powiedzieć, że recenzowany Apex nie spełnia przynajmniej części powyższych założeń, bowiem chwali się nie tylko podświetleniem, ale i rozbudowanymi sterownikami SteelSeries Engine 3. Przy jego powstawaniu radą służyło jednak kilka zespołów e-sportowych, takich jak Evil Geniuses, Alliance, Edward Gaming i Tyloo, więc coś jest na rzeczy. Przyjrzyjmy się zatem, czy ten duchowy następca modelu 6Gv2 staje na wysokości zadania. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test SteelSeries Apex M500 - klasyczna klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - SteelSeries Apex M500 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Apex M500 - Budowa i wyposażenie 5 - SteelSeries Apex M500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Apex M500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Turniejowa kondycja czy zadyszka w przedbiegach? Tagi: 6gv2, apex, engine, klawiatura, m500, m800, mechaniczna, podświetlenie, rgb, series, sse3, steel, steelseries, sterowniki,Krzysztof WójtowiczTest SteelSeries Apex M500 - klasyczna klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - SteelSeries Apex M500 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Apex M500 - Budowa i wyposażenie 5 - SteelSeries Apex M500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Apex M500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Turniejowa kondycja czy zadyszka w przedbiegach? Co czyni klawiaturę idealną? Jaki przepis należy sporządzić, by dobre wrażenie nie zatarło się jeszcze długo po wyjęciu z pudełka? Czy jest to wszechobecne wszędzie podświetlenie RGB? Elegancki wygląd? Nowatorskie funkcje? A może pionierski kształt przypominający panele w podłokietnikach fotela kapitana USS Enterprise? A to wszystko najlepiej za rozsądną, niewygórowaną cenę? Odpowiedź, jak można się domyślić, nie jest wcale taka oczywista, albowiem każdy człowiek, obcujący na co dzień z komputerem, wymaga czego innego i może pochwalić się bardzo różną zasobnością portfela. Niektórzy wybierają membranówki nawet pomimo możliwości zakupu mechanika, więc to wszystko kwestia preferencji. Jedni stawiają na mnogość funkcji, inni - na prostotę. Oba te światy stara się pogodzić SteelSeries przy pomocy swojego nowego dzieła, klawiatury Apex M500, pod niepozornym wyglądem kryjącej multum możliwości, które daje oprogramowanie. Autor: Krzysztof Wójtowicz Źródła współczesnych klawiatur należy upatrywać w dwóch maszynach - dalekopisach oraz dziurkarce klawiaturowej (ang. keypunch). Nowoczesne dalekopisy zostały opracowane przez amerykańskich inżynierów Charlesa i Howarda Kruma w latach 1907-1910, aczkolwiek jeszcze w latach 70. XIX wieku ich protoplaści służyli do wpisywania oraz jednoczesnego nadawania danych o kursach giełdowych za pośrednictwem kabli telegraficznych. Funkcjonalność dziurkarek, wymyślonych przez Hermana Holleritha, obejmowała natomiast pisanie programów i przechowywanie danych na kartach perforowanych. ENIAC, pierwszy komputer do zastosowań ogólnych, wykorzystywał dziurkarkę zarówno jako urządzenie wejścia, jak również wyjścia, podczas gdy BINAC używał elektromechanicznej maszyny do pisania, utrwalającej dane na taśmach magnetycznych. Do końca lat 60. właśnie takie rozwiązania wiodły prym w interakcji z komputerem, lecz interfejs wizualny spopularyzowany przez terminal komputerowy Datapoint 3300 zmarginalizował dotychczasowe systemy papierowe. Od tego czasu klawiatura elektromechaniczna stała się najpopularniejszym sposobem na komunikację z komputerem, stanowiąc obok myszki niezbędny składnik każdego zestawu PC. M500 obiera sobie za punkt honoru uzyskanie pozycji liderki wśród klawiatur turniejowych. Wysoka cena, w stosunku do oferowanych możliwości, może jej jednak w osiągnięciu tego celu przeszkodzić. SteelSeries została założona w 2001 roku w Kopenhadze przez Jacoba Wolff-Petersena i nazywała się wtedy Soft Trading. Firma zaczęła karierę niepozornie, od premiery dwóch podkładek - szklanej IceMat oraz aluminiowej SteelPad. Inspirując się tą ostatnią, w 2007 roku zmieniono nazwę firmy na obecną. W ich ofercie znaleźć możemy nie tylko podkładki pod myszy, z popularną serią QCK na czele, lecz także obdarzone naśladowanym przez wielu producentów kształtem myszy Sensei. Nie można także zapomnieć o znanej serii zestawów słuchawkowych dla graczy serii Siberia oraz prawdziwym koniu pociągowym, czyli klawiaturze 6Gv2. Zapewne niektórzy z was pamiętają model Ikari Optical, który, podobnie jak większość starszej oferty producenta, został wycofany ze sprzedaży. Firma stara się bowiem drastycznie unowocześnić oferowany asortyment, wprowadzając m.in. myszy Rival, podkładkę DeX, klawiaturę Apex M800 (zaopatrzoną w autorskie switche QS1) oraz gamepad Stratus XL. SteelSeries zawsze starała się stać na straży informacji, podając na witrynach sieciowych swoich produktów wiele niezbędnych danych, wykraczając tym samym poza przeciętny poziom konkurencji. Mam nadzieję, że będzie kontynuować tę misję przy okazji premier kolejnych urządzeń. Specyfikacja SteelSeries Apex M500: Przełączniki: mechaniczne, Cherry MX Red Charakterystyka switchy: liniowe / 45 gramów siły do aktywacji Żywotność przełączników: do 50 milionów kliknięć NKRO: pełne Układ: QWERTY / ANSI (szeroki lewy Shift) Profil klawiszy: OEM (pełnowymiarowe) Wymiary: 441 x 136 x 39 / 49 mm (S x D x W / W na nóżkach) Waga bez kabla: 1184 gramy Podkładka pod nadgarstki: Nie Podświetlenie: niebieskie Oprogramowanie: SteelSeries Engine 3 Klawisze multimedialne: Tak Gumowe podstawki: 3 sztuki Kabel: USB 2.0 / 200 cm / bez oplotu Gwarancja: ograniczona / 24 miesiące Cena: 530 złotych Strona produktu Odnoszę wrażenie, że producent zapomniał o jednym szczególe - kolor kojarzony z marką to pomarańcz, a klawiatura Apex M500 podświetla się na niebiesko. Fakt ten dziwi jeszcze bardziej, biorąc pod uwagę jak bardzo niebieska barwa podświetlenia razi po oczach. Zielenie, żółcie i czerwienie są znacznie bardziej łaskawe dla naszego narządu wzroku. Nie mogę przejść też obojętnie obok faktu, iż Roccat Suora (będąc jednak młodszą konstrukcją) prezentuje się wyjątkowo bliźniaczo. M500 obiera sobie za punkt honoru obranie pozycji lidera wśród klawiatur turniejowych. Takie konstrukcje muszą cechować się niską wagą, kompaktowymi gabarytami, niezawodnością, wytrzymałą konstrukcją, a najlepiej również zupełnym brakiem fajerwerków. Od razu można powiedzieć, że recenzowany Apex nie spełnia przynajmniej części powyższych założeń, bowiem chwali się nie tylko podświetleniem, ale i rozbudowanymi sterownikami SteelSeries Engine 3. Przy jego powstawaniu radą służyło jednak kilka zespołów e-sportowych, takich jak Evil Geniuses, Alliance, Edward Gaming i Tyloo, więc coś jest na rzeczy. Przyjrzyjmy się zatem, czy ten duchowy następca modelu 6Gv2 staje na wysokości zadania. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Test SteelSeries Apex M500 - klasyczna klawiatura mechaniczna - SPIS TREŚCI 1 - SteelSeries Apex M500 - Szczypta historii i pierwsze wrażenia 2 - Słowniczek pojęć i charakterystyka przełączników (FAQ) 3 - Platforma testowa do urządzeń peryferyjnych 4 - SteelSeries Apex M500 - Budowa i wyposażenie 5 - SteelSeries Apex M500 - Oprogramowanie SteelSeries Engine 3 6 - SteelSeries Apex M500 - Testy syntetyczne i praktyczne 7 - Podsumowanie - Turniejowa kondycja czy zadyszka w przedbiegach? Tagi: 6gv2, apex, engine, klawiatura, m500, m800, mechaniczna, podświetlenie, rgb, series, sse3, steel, steelseries, sterowniki,Krzysztof Wójtowicz