Test Lenovo YOGA Book - Hybryda 2w1 z haptyczną klawiaturą - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy Lenovo YOGA Book! 2 - Lenovo YOGA Book - wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo YOGA Book - charakterystyka panelu roboczego 4 - Lenovo YOGA Book - specyfikacja techniczna 5 - Lenovo YOGA Book - badanie jakości matrycy kolorymetrem 6 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 7 - Test praktyczny - PCMark 8 8 - Test Cinebech R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 9 - Test praktyczny - 7zip 10 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 14 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 15 - Podsumowanie: Lenovo YOGA Book - świetny tablet graficzny, ale nic ponadto Lenovo podczas targów IFA 2016 w Berlinie uraczyło nas przynajmniej jedną niespodzianką. Mowa o dosyć niestandardowym urządzeniu hybrydowym o nazwie Lenovo YOGA Book. Już na pierwszy rzut oka było widać, że nie mamy do czynienia ze standardowym laptopem konwertowalnym. Jest to bardziej mieszanka ultrabooka z tabletem graficznym przyprawionym o wirtualną klawiaturę. Podczas kilkudniowego pobytu we wrześniu w Berlinie miałem okazję pobawić się przez chwilę tą nietypową propozycją Lenovo, jednak dopiero w ostatnim czasie miałem okazję dłużej potestować urządzenie. Wiadomo, że sprzęt nie nadaje się do grania czy bardziej wymagających czynności. Jak jednak sprawdza się w roli multimedialnego notatnika i wirtualnej książki w jednym? Zapraszam do lektury recenzji. Autor: Damian Marusiak Lenovo YOGA Book to najnowszy przedstawiciel tzw. laptopów hybrydowych, w których ekran obracany jest o pełny kąt 360 stopni. Dzięki temu sprzęt może działać zarówno w standardowym trybie laptopa jak również w formie tabletu. Gdybyśmy jednak mieli do czynienia ze standardowym urządzeniem konwertowalnym, to nie wiem czy byłby sens pisać osobny tekst na jego temat. W końcu takich notebooków jest już na rynku od groma. Ba! Nawet samo Lenovo na ubiegłorocznych już targach IFA zaprezentowało jeszcze jedną hybrydę - YOGA 910. W tej sytuacji producent musiał czymś wyróżnić model YOGA BOOK, aby wywołać zainteresowanie wokół niego. Z tego powodu bohater niniejszego tekstu potrafi nie tylko działać jako laptop czy tradycyjny tablet. Jego kolejnym wcieleniem jest bowiem tryb tabletu graficznego. Dzięki takiemu rozwiązaniu po pulpicie roboczym możemy rysować jak po kartce papieru. W związku z tym do każdego egzemplarza laptopa Lenovo YOGA BOOK dołączony zostanie rysik Real Pen, który odczytuje do 2048 punktów styku. Lenovo YOGA Book nie powala swoją specyfikacją. Ba! Przypomina pod tym kątem typowego tableta. Jednak to nie bebechy stanowią siłę tej hybrydy. Jest nią połączenie miniaturowego laptopa z tabletem graficznym. Lenovo YOGA Book została wyposażona w procesor Intel Atom x5-Z8550, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 1,44 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 2,4 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Atom x5-Z8550 ustalone zostało na poziomie tylko 2W. W efekcie Lenovo YOGA Book pobiera dosłownie odrobinę mocy i dzięki temu możliwe było postawienie na całkowicie pasywne chłodzenie. Procesor zastosowany w hybrydzie Lenovo YOGA Book jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani wyłącznie na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Konfiguracja hybrydy Lenovo YOGA Book: Procesor Intel Atom x5-Z8550 (1,44 GHz, Turbo Boost 2,4 GHz) 4 GB pamięci RAM DDR3L 1600 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 400 Matryca 10,1" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 1920x1200 pikseli Dysk SSD Samsung CWBD3R / 64 GB / Interfejs eMMC System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Za wyświetlanie obrazu odpowiada tutaj zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 400, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 200 MHz z możliwością podbicia w trybie Turbo do maksymalnie 600 MHz. Ten duet nie nadaje się praktycznie do żadnych gier komputerowych. Jest większe prawdopodobieństwo, że lepiej sprzęt poradzi sobie z grami przystosowanymi typowo pod tablety. Z racji cieńszej budowy nie znajdziemy w środku również tradycyjnego dysku o rozmiarze 2,5". Magazynowanie danych odbywa się za pośrednictwem dysku eMMC od Samsunga. Niestety pojemność nie jest powalająca i wynosi zaledwie 64 GB. Całość działa pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 w wersji Home. Opcjonalnie dostępne są również warianty Lenovo YOGA Book z systemem Android 6.0.1. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Lenovo YOGA Book - Hybryda 2w1 z haptyczną klawiaturą - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy Lenovo YOGA Book! 2 - Lenovo YOGA Book - wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo YOGA Book - charakterystyka panelu roboczego 4 - Lenovo YOGA Book - specyfikacja techniczna 5 - Lenovo YOGA Book - badanie jakości matrycy kolorymetrem 6 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 7 - Test praktyczny - PCMark 8 8 - Test Cinebech R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 9 - Test praktyczny - 7zip 10 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 14 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 15 - Podsumowanie: Lenovo YOGA Book - świetny tablet graficzny, ale nic ponadto Tagi: atom, atom x5-z8550, ddr3, hd graphics, hybryda 2w1, intel, intel atom, lenovo, recenzja lenovo yoga book, tablet graficzny, test lenovo yoga book, urządzenie konwertowalne, windows 10, yoga, yoga book,Damian MarusiakTest Lenovo YOGA Book - Hybryda 2w1 z haptyczną klawiaturą - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy Lenovo YOGA Book! 2 - Lenovo YOGA Book - wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo YOGA Book - charakterystyka panelu roboczego 4 - Lenovo YOGA Book - specyfikacja techniczna 5 - Lenovo YOGA Book - badanie jakości matrycy kolorymetrem 6 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 7 - Test praktyczny - PCMark 8 8 - Test Cinebech R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 9 - Test praktyczny - 7zip 10 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 14 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 15 - Podsumowanie: Lenovo YOGA Book - świetny tablet graficzny, ale nic ponadto Lenovo podczas targów IFA 2016 w Berlinie uraczyło nas przynajmniej jedną niespodzianką. Mowa o dosyć niestandardowym urządzeniu hybrydowym o nazwie Lenovo YOGA Book. Już na pierwszy rzut oka było widać, że nie mamy do czynienia ze standardowym laptopem konwertowalnym. Jest to bardziej mieszanka ultrabooka z tabletem graficznym przyprawionym o wirtualną klawiaturę. Podczas kilkudniowego pobytu we wrześniu w Berlinie miałem okazję pobawić się przez chwilę tą nietypową propozycją Lenovo, jednak dopiero w ostatnim czasie miałem okazję dłużej potestować urządzenie. Wiadomo, że sprzęt nie nadaje się do grania czy bardziej wymagających czynności. Jak jednak sprawdza się w roli multimedialnego notatnika i wirtualnej książki w jednym? Zapraszam do lektury recenzji. Autor: Damian Marusiak Lenovo YOGA Book to najnowszy przedstawiciel tzw. laptopów hybrydowych, w których ekran obracany jest o pełny kąt 360 stopni. Dzięki temu sprzęt może działać zarówno w standardowym trybie laptopa jak również w formie tabletu. Gdybyśmy jednak mieli do czynienia ze standardowym urządzeniem konwertowalnym, to nie wiem czy byłby sens pisać osobny tekst na jego temat. W końcu takich notebooków jest już na rynku od groma. Ba! Nawet samo Lenovo na ubiegłorocznych już targach IFA zaprezentowało jeszcze jedną hybrydę - YOGA 910. W tej sytuacji producent musiał czymś wyróżnić model YOGA BOOK, aby wywołać zainteresowanie wokół niego. Z tego powodu bohater niniejszego tekstu potrafi nie tylko działać jako laptop czy tradycyjny tablet. Jego kolejnym wcieleniem jest bowiem tryb tabletu graficznego. Dzięki takiemu rozwiązaniu po pulpicie roboczym możemy rysować jak po kartce papieru. W związku z tym do każdego egzemplarza laptopa Lenovo YOGA BOOK dołączony zostanie rysik Real Pen, który odczytuje do 2048 punktów styku. Lenovo YOGA Book nie powala swoją specyfikacją. Ba! Przypomina pod tym kątem typowego tableta. Jednak to nie bebechy stanowią siłę tej hybrydy. Jest nią połączenie miniaturowego laptopa z tabletem graficznym. Lenovo YOGA Book została wyposażona w procesor Intel Atom x5-Z8550, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 1,44 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 2,4 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Atom x5-Z8550 ustalone zostało na poziomie tylko 2W. W efekcie Lenovo YOGA Book pobiera dosłownie odrobinę mocy i dzięki temu możliwe było postawienie na całkowicie pasywne chłodzenie. Procesor zastosowany w hybrydzie Lenovo YOGA Book jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani wyłącznie na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Konfiguracja hybrydy Lenovo YOGA Book: Procesor Intel Atom x5-Z8550 (1,44 GHz, Turbo Boost 2,4 GHz) 4 GB pamięci RAM DDR3L 1600 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 400 Matryca 10,1" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 1920x1200 pikseli Dysk SSD Samsung CWBD3R / 64 GB / Interfejs eMMC System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Za wyświetlanie obrazu odpowiada tutaj zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 400, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 200 MHz z możliwością podbicia w trybie Turbo do maksymalnie 600 MHz. Ten duet nie nadaje się praktycznie do żadnych gier komputerowych. Jest większe prawdopodobieństwo, że lepiej sprzęt poradzi sobie z grami przystosowanymi typowo pod tablety. Z racji cieńszej budowy nie znajdziemy w środku również tradycyjnego dysku o rozmiarze 2,5". Magazynowanie danych odbywa się za pośrednictwem dysku eMMC od Samsunga. Niestety pojemność nie jest powalająca i wynosi zaledwie 64 GB. Całość działa pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 w wersji Home. Opcjonalnie dostępne są również warianty Lenovo YOGA Book z systemem Android 6.0.1. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Lenovo YOGA Book - Hybryda 2w1 z haptyczną klawiaturą - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy Lenovo YOGA Book! 2 - Lenovo YOGA Book - wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo YOGA Book - charakterystyka panelu roboczego 4 - Lenovo YOGA Book - specyfikacja techniczna 5 - Lenovo YOGA Book - badanie jakości matrycy kolorymetrem 6 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 7 - Test praktyczny - PCMark 8 8 - Test Cinebech R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 9 - Test praktyczny - 7zip 10 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 14 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 15 - Podsumowanie: Lenovo YOGA Book - świetny tablet graficzny, ale nic ponadto Tagi: atom, atom x5-z8550, ddr3, hd graphics, hybryda 2w1, intel, intel atom, lenovo, recenzja lenovo yoga book, tablet graficzny, test lenovo yoga book, urządzenie konwertowalne, windows 10, yoga, yoga book,Damian MarusiakTest Lenovo YOGA Book - Hybryda 2w1 z haptyczną klawiaturą - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy Lenovo YOGA Book! 2 - Lenovo YOGA Book - wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo YOGA Book - charakterystyka panelu roboczego 4 - Lenovo YOGA Book - specyfikacja techniczna 5 - Lenovo YOGA Book - badanie jakości matrycy kolorymetrem 6 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 7 - Test praktyczny - PCMark 8 8 - Test Cinebech R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 9 - Test praktyczny - 7zip 10 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 14 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 15 - Podsumowanie: Lenovo YOGA Book - świetny tablet graficzny, ale nic ponadto Lenovo podczas targów IFA 2016 w Berlinie uraczyło nas przynajmniej jedną niespodzianką. Mowa o dosyć niestandardowym urządzeniu hybrydowym o nazwie Lenovo YOGA Book. Już na pierwszy rzut oka było widać, że nie mamy do czynienia ze standardowym laptopem konwertowalnym. Jest to bardziej mieszanka ultrabooka z tabletem graficznym przyprawionym o wirtualną klawiaturę. Podczas kilkudniowego pobytu we wrześniu w Berlinie miałem okazję pobawić się przez chwilę tą nietypową propozycją Lenovo, jednak dopiero w ostatnim czasie miałem okazję dłużej potestować urządzenie. Wiadomo, że sprzęt nie nadaje się do grania czy bardziej wymagających czynności. Jak jednak sprawdza się w roli multimedialnego notatnika i wirtualnej książki w jednym? Zapraszam do lektury recenzji. Autor: Damian Marusiak Lenovo YOGA Book to najnowszy przedstawiciel tzw. laptopów hybrydowych, w których ekran obracany jest o pełny kąt 360 stopni. Dzięki temu sprzęt może działać zarówno w standardowym trybie laptopa jak również w formie tabletu. Gdybyśmy jednak mieli do czynienia ze standardowym urządzeniem konwertowalnym, to nie wiem czy byłby sens pisać osobny tekst na jego temat. W końcu takich notebooków jest już na rynku od groma. Ba! Nawet samo Lenovo na ubiegłorocznych już targach IFA zaprezentowało jeszcze jedną hybrydę - YOGA 910. W tej sytuacji producent musiał czymś wyróżnić model YOGA BOOK, aby wywołać zainteresowanie wokół niego. Z tego powodu bohater niniejszego tekstu potrafi nie tylko działać jako laptop czy tradycyjny tablet. Jego kolejnym wcieleniem jest bowiem tryb tabletu graficznego. Dzięki takiemu rozwiązaniu po pulpicie roboczym możemy rysować jak po kartce papieru. W związku z tym do każdego egzemplarza laptopa Lenovo YOGA BOOK dołączony zostanie rysik Real Pen, który odczytuje do 2048 punktów styku. Lenovo YOGA Book nie powala swoją specyfikacją. Ba! Przypomina pod tym kątem typowego tableta. Jednak to nie bebechy stanowią siłę tej hybrydy. Jest nią połączenie miniaturowego laptopa z tabletem graficznym. Lenovo YOGA Book została wyposażona w procesor Intel Atom x5-Z8550, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 1,44 GHz z możliwością automatycznego podbicia w trybie Turbo Boost 2.0 do wartości maksymalnie 2,4 GHz. Jako że mamy do czynienia z energooszczędnym układem wykonanym w 14-nm procesie technologicznym oczywistym jest, że będzie pobierał raczej niewiele mocy. Tak też jest w istocie, ponieważ TDP modelu Intel Atom x5-Z8550 ustalone zostało na poziomie tylko 2W. W efekcie Lenovo YOGA Book pobiera dosłownie odrobinę mocy i dzięki temu możliwe było postawienie na całkowicie pasywne chłodzenie. Procesor zastosowany w hybrydzie Lenovo YOGA Book jest przylutowany do złącza BGA, tak więc nie ma możliwości jego wymiany. Ponadto zablokowany BIOS uniemożliwia jakiekolwiek próby OC. Jesteśmy zdani wyłącznie na działanie trybu Turbo Boost 2.0. Konfiguracja hybrydy Lenovo YOGA Book: Procesor Intel Atom x5-Z8550 (1,44 GHz, Turbo Boost 2,4 GHz) 4 GB pamięci RAM DDR3L 1600 MHz Zintegrowany układ Intel HD Graphics 400 Matryca 10,1" / błyszcząca IPS / rozdzielczość 1920x1200 pikseli Dysk SSD Samsung CWBD3R / 64 GB / Interfejs eMMC System operacyjny Microsoft Windows 10 Home Za wyświetlanie obrazu odpowiada tutaj zintegrowany układ graficzny Intel HD Graphics 400, który charakteryzuje się taktowaniem bazowym na poziomie 200 MHz z możliwością podbicia w trybie Turbo do maksymalnie 600 MHz. Ten duet nie nadaje się praktycznie do żadnych gier komputerowych. Jest większe prawdopodobieństwo, że lepiej sprzęt poradzi sobie z grami przystosowanymi typowo pod tablety. Z racji cieńszej budowy nie znajdziemy w środku również tradycyjnego dysku o rozmiarze 2,5". Magazynowanie danych odbywa się za pośrednictwem dysku eMMC od Samsunga. Niestety pojemność nie jest powalająca i wynosi zaledwie 64 GB. Całość działa pod kontrolą systemu operacyjnego Microsoft Windows 10 w wersji Home. Opcjonalnie dostępne są również warianty Lenovo YOGA Book z systemem Android 6.0.1. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test Lenovo YOGA Book - Hybryda 2w1 z haptyczną klawiaturą - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy Lenovo YOGA Book! 2 - Lenovo YOGA Book - wygląd zewnętrzny 3 - Lenovo YOGA Book - charakterystyka panelu roboczego 4 - Lenovo YOGA Book - specyfikacja techniczna 5 - Lenovo YOGA Book - badanie jakości matrycy kolorymetrem 6 - Test wydajności - 3DMark Ice Storm Extreme / DirectX 11 7 - Test praktyczny - PCMark 8 8 - Test Cinebech R15 - OpenGL / Single Thread / Multi Thread 9 - Test praktyczny - 7zip 10 - Test praktyczny - Freemake Video Converter 11 - Test praktyczny - Blender 12 - Temperatury obudowy oraz podzespołów - małe i duże obciążenie, zjawisko throttlingu 13 - Pobór mocy - małe i duże obciążenie 14 - Czas pracy na zasilaniu akumulatorowym 15 - Podsumowanie: Lenovo YOGA Book - świetny tablet graficzny, ale nic ponadto Tagi: atom, atom x5-z8550, ddr3, hd graphics, hybryda 2w1, intel, intel atom, lenovo, recenzja lenovo yoga book, tablet graficzny, test lenovo yoga book, urządzenie konwertowalne, windows 10, yoga, yoga book,Damian Marusiak