Test przenośnych 2 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 2 TB USB 3.1 Gen1 2 - Seagate Backup Plus Slim 2 TB 3 - Seagate Expansion Portable 2 TB 4 - Toshiba Canvio Alu 2 TB 5 - Toshiba Canvio Ready 2 TB 6 - Transcend StoreJet 25M3 2 TB 7 - Western Digital My Passport Ultra 2 TB 8 - Western Digital My Passport Wireless 2 TB 9 - Platforma testowa 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 11 - Czas kopiowania różnych plików 12 - Czas kopiowania małych plików 13 - Czas kopiowania dużego pliku 14 - Czas usuwania plików 15 - Rozpakowywanie archiwum RAR 16 - Sprawdzanie spójności danych 17 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 18 - Instalacja gry Shadow Warrior 19 - Instalacja gry The Sims 3 20 - Łączny czas trwania testów 21 - Cena / Pojemność rzeczywista 22 - Podsumowanie - Przedstawiamy najciekawsze modele przenośnych dysków twardych 2 TB Odkąd popularność 2,5-calowych nośników półprzewodnikowych (SSD) zaczęła wzrastać, zainteresowanie dyskami talerzowymi wyraźnie osłabło. Nic dziwnego, bowiem producenci skupili się przede wszystkim na zwiększaniu pojemności, zaś wydajność czy niezawodność zasadniczo stanęły w miejscu. Warto jednak pamiętać, że modele talerzowe wciąż posiadają znakomity przelicznik ceny do pojemności, stanowiąc tym samym idealny materiał na magazyn plików. I nie mówimy tutaj wyłącznie o urządzeniach wewnętrznych, gdyż dzielnie trzyma się również segment urządzeń przenośnych opartych na talerzach. Niedawno przetestowaliśmy nośniki o pojemność 1 TB, natomiast w dzisiejszej publikacji zajmujemy się wersjami oferującymi 2 TB przestrzeni. Publikacja obejmuje konstrukcje Seagate, Toshiba, Transcend i Western Digital. Który dysk okaże się najlepszy? Autor: Magdalena Adamowicz Dlaczego twardziele w zewnętrznych obudowach cieszą się niesłabnącym zainteresowaniem, chociaż wykorzystują wiekową technologię? Łatwo wyjaśnić ten fenomen - o ile komputery stacjonarne są zazwyczaj wyposażone w pojemne nośniki HDD, tak popularne notebooki w cienkich obudowach coraz częściej korzystają z modeli półprzewodnikowych, co kończy się montażem SSD w rozmiarze rzadko przekraczającym 256 GB. Tymczasem ilość danych trzymanych na urządzeniach elektronicznych stale rośnie, potrzebne jest zdecydowanie więcej miejsca. Jak najłatwiej i najszybciej powiększyć przestrzeń roboczą? Oczywiście, mamy do wyboru chmury internetowe, jednak ograniczenia wynikające z przepustowości łącz niejednokrotnie zmuszają użytkownika do wyboru rozwiązań fizycznych. Dyski zewnętrzne stają się zatem swego rodzaju remedium, które rozwiązuje problemy związane z przechowywaniem i przenoszeniem danych. W dzisiejszej publikacji przyglądamy się kilku popularnym modelom 2 TB wykorzystującym interfejs USB 3.1 Gen1 (dawniej USB 3.0) - zabrakło propozycji od ADATA oraz Silicon Power, ponieważ nie udało się ich dostarczyć na czas. Warto wspomnieć, że dyski zewnętrzne o większej pojemności spotyka się już zdecydowanie rzadziej. Zanim zaczniecie przeglądać wykresy wydajności, analizować czasy kopiowania plików oraz poziom wykonania poszczególnych konstrukcji, powinniście być świadomi obecnej sytuacji rynkowej. Koncernów wytwarzających dyski talerzowe, dostarczających technologię, posiadających własne linie produkcyjne jest zaledwie trójka - Western Digital, Seagate i Toshiba. Uprzedzając pytania o ewentualne alternatywy pragnę poinformować, że Western Digital wchłonęło Hitachi, natomiast Seagate dawno temu przejęło dział Samsunga odpowiedzialny za talerzowce. Pozostałe marki korzystają wyłącznie z gotowych rozwiązań, montując nośniki w obudowach własnego projektu. Gigantycznych dysproporcji pod względem osiągów nie należy zatem oczekiwać. Zresztą, zdecydowana większość nośników to zaadaptowane 2,5" laptopowe modele o niezbyt imponującej prędkości 5400 RPM, dysponujące 16 MB pamięci podręcznej oraz wykorzystujące wewnętrzny adapter SATA 3 Gb/s --> USB 3.0. Obsługa SATA 6 Gb/s (600 MB/s) jest tutaj kompletnie niepotrzebna, gdyż praktycznie żaden z testowanych dysków nie przekroczył magicznej granicy 150 MB/s w odczycie/zapisie sekwencyjnym. Testujemy siedem popularnych dysków zewnętrznych o pojemności 2 TB na USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) - w zestawieniu biorą udział produkty od Seagate, Toshiba, Transcend i Western Digital. Test zewnętrznych 1 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 Czym warto kierować się podczas wyboru dysku zewnętrznego? W przypadku produktów przenośnych warto zwrócić uwagę na zupełnie inne cechy, niż wydajność będąca priorytetem przy wybieraniu modelu wewnętrznego. Należy pamiętać, że nośniki talerzowe nie należą do najbardziej odpornych urządzeń elektronicznych, więc powinny być schowane w obudowach gwarantujących zabezpieczenie przed ewentualnymi uszkodzeniami mechanicznymi. Producenci różnie podchodzą do tego tematu - w niektórych mamy do czynienia ze zwykłymi plastikowymi obudowami o wątpliwej jakości, w innych obserwujemy niemalże dwukrotnie zwiększenie ich gabarytów przez zastosowanie grubych warstw wykonanych z amortyzującej gumy. Szczególnie przydatną cechą może okazać się odporność na zalanie, wstrząsy, pyłki. Na każdej podstronie znajdziecie dokładny opis testowanego nośnika, dzięki czemu będziecie w stanie określić, czy wybrany model sprosta Waszym wymaganiom. W poprzedniej publikacji dotyczącej dysków o pojemności 1 TB wspominaliśmy o chęci przetestowania 2-terabajtowych dysków zewnętrznych oferujących większą opłacalność i słowa dotrzymaliśmy! 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test przenośnych 2 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 2 TB USB 3.1 Gen1 2 - Seagate Backup Plus Slim 2 TB 3 - Seagate Expansion Portable 2 TB 4 - Toshiba Canvio Alu 2 TB 5 - Toshiba Canvio Ready 2 TB 6 - Transcend StoreJet 25M3 2 TB 7 - Western Digital My Passport Ultra 2 TB 8 - Western Digital My Passport Wireless 2 TB 9 - Platforma testowa 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 11 - Czas kopiowania różnych plików 12 - Czas kopiowania małych plików 13 - Czas kopiowania dużego pliku 14 - Czas usuwania plików 15 - Rozpakowywanie archiwum RAR 16 - Sprawdzanie spójności danych 17 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 18 - Instalacja gry Shadow Warrior 19 - Instalacja gry The Sims 3 20 - Łączny czas trwania testów 21 - Cena / Pojemność rzeczywista 22 - Podsumowanie - Przedstawiamy najciekawsze modele przenośnych dysków twardych 2 TB Tagi: dysk twardy, hdd, seagate, toshiba, transcend, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, western digital,Magdalena AdamowiczTest przenośnych 2 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 2 TB USB 3.1 Gen1 2 - Seagate Backup Plus Slim 2 TB 3 - Seagate Expansion Portable 2 TB 4 - Toshiba Canvio Alu 2 TB 5 - Toshiba Canvio Ready 2 TB 6 - Transcend StoreJet 25M3 2 TB 7 - Western Digital My Passport Ultra 2 TB 8 - Western Digital My Passport Wireless 2 TB 9 - Platforma testowa 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 11 - Czas kopiowania różnych plików 12 - Czas kopiowania małych plików 13 - Czas kopiowania dużego pliku 14 - Czas usuwania plików 15 - Rozpakowywanie archiwum RAR 16 - Sprawdzanie spójności danych 17 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 18 - Instalacja gry Shadow Warrior 19 - Instalacja gry The Sims 3 20 - Łączny czas trwania testów 21 - Cena / Pojemność rzeczywista 22 - Podsumowanie - Przedstawiamy najciekawsze modele przenośnych dysków twardych 2 TB Odkąd popularność 2,5-calowych nośników półprzewodnikowych (SSD) zaczęła wzrastać, zainteresowanie dyskami talerzowymi wyraźnie osłabło. Nic dziwnego, bowiem producenci skupili się przede wszystkim na zwiększaniu pojemności, zaś wydajność czy niezawodność zasadniczo stanęły w miejscu. Warto jednak pamiętać, że modele talerzowe wciąż posiadają znakomity przelicznik ceny do pojemności, stanowiąc tym samym idealny materiał na magazyn plików. I nie mówimy tutaj wyłącznie o urządzeniach wewnętrznych, gdyż dzielnie trzyma się również segment urządzeń przenośnych opartych na talerzach. Niedawno przetestowaliśmy nośniki o pojemność 1 TB, natomiast w dzisiejszej publikacji zajmujemy się wersjami oferującymi 2 TB przestrzeni. Publikacja obejmuje konstrukcje Seagate, Toshiba, Transcend i Western Digital. Który dysk okaże się najlepszy? Autor: Magdalena Adamowicz Dlaczego twardziele w zewnętrznych obudowach cieszą się niesłabnącym zainteresowaniem, chociaż wykorzystują wiekową technologię? Łatwo wyjaśnić ten fenomen - o ile komputery stacjonarne są zazwyczaj wyposażone w pojemne nośniki HDD, tak popularne notebooki w cienkich obudowach coraz częściej korzystają z modeli półprzewodnikowych, co kończy się montażem SSD w rozmiarze rzadko przekraczającym 256 GB. Tymczasem ilość danych trzymanych na urządzeniach elektronicznych stale rośnie, potrzebne jest zdecydowanie więcej miejsca. Jak najłatwiej i najszybciej powiększyć przestrzeń roboczą? Oczywiście, mamy do wyboru chmury internetowe, jednak ograniczenia wynikające z przepustowości łącz niejednokrotnie zmuszają użytkownika do wyboru rozwiązań fizycznych. Dyski zewnętrzne stają się zatem swego rodzaju remedium, które rozwiązuje problemy związane z przechowywaniem i przenoszeniem danych. W dzisiejszej publikacji przyglądamy się kilku popularnym modelom 2 TB wykorzystującym interfejs USB 3.1 Gen1 (dawniej USB 3.0) - zabrakło propozycji od ADATA oraz Silicon Power, ponieważ nie udało się ich dostarczyć na czas. Warto wspomnieć, że dyski zewnętrzne o większej pojemności spotyka się już zdecydowanie rzadziej. Zanim zaczniecie przeglądać wykresy wydajności, analizować czasy kopiowania plików oraz poziom wykonania poszczególnych konstrukcji, powinniście być świadomi obecnej sytuacji rynkowej. Koncernów wytwarzających dyski talerzowe, dostarczających technologię, posiadających własne linie produkcyjne jest zaledwie trójka - Western Digital, Seagate i Toshiba. Uprzedzając pytania o ewentualne alternatywy pragnę poinformować, że Western Digital wchłonęło Hitachi, natomiast Seagate dawno temu przejęło dział Samsunga odpowiedzialny za talerzowce. Pozostałe marki korzystają wyłącznie z gotowych rozwiązań, montując nośniki w obudowach własnego projektu. Gigantycznych dysproporcji pod względem osiągów nie należy zatem oczekiwać. Zresztą, zdecydowana większość nośników to zaadaptowane 2,5" laptopowe modele o niezbyt imponującej prędkości 5400 RPM, dysponujące 16 MB pamięci podręcznej oraz wykorzystujące wewnętrzny adapter SATA 3 Gb/s --> USB 3.0. Obsługa SATA 6 Gb/s (600 MB/s) jest tutaj kompletnie niepotrzebna, gdyż praktycznie żaden z testowanych dysków nie przekroczył magicznej granicy 150 MB/s w odczycie/zapisie sekwencyjnym. Testujemy siedem popularnych dysków zewnętrznych o pojemności 2 TB na USB 3.1 Gen1 (USB 3.0) - w zestawieniu biorą udział produkty od Seagate, Toshiba, Transcend i Western Digital. Test zewnętrznych 1 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 Czym warto kierować się podczas wyboru dysku zewnętrznego? W przypadku produktów przenośnych warto zwrócić uwagę na zupełnie inne cechy, niż wydajność będąca priorytetem przy wybieraniu modelu wewnętrznego. Należy pamiętać, że nośniki talerzowe nie należą do najbardziej odpornych urządzeń elektronicznych, więc powinny być schowane w obudowach gwarantujących zabezpieczenie przed ewentualnymi uszkodzeniami mechanicznymi. Producenci różnie podchodzą do tego tematu - w niektórych mamy do czynienia ze zwykłymi plastikowymi obudowami o wątpliwej jakości, w innych obserwujemy niemalże dwukrotnie zwiększenie ich gabarytów przez zastosowanie grubych warstw wykonanych z amortyzującej gumy. Szczególnie przydatną cechą może okazać się odporność na zalanie, wstrząsy, pyłki. Na każdej podstronie znajdziecie dokładny opis testowanego nośnika, dzięki czemu będziecie w stanie określić, czy wybrany model sprosta Waszym wymaganiom. W poprzedniej publikacji dotyczącej dysków o pojemności 1 TB wspominaliśmy o chęci przetestowania 2-terabajtowych dysków zewnętrznych oferujących większą opłacalność i słowa dotrzymaliśmy! 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test przenośnych 2 TB dysków twardych z interfejsem USB 3.0 - SPIS TREŚCI 1 - Testujemy dyski przenośne 2 TB USB 3.1 Gen1 2 - Seagate Backup Plus Slim 2 TB 3 - Seagate Expansion Portable 2 TB 4 - Toshiba Canvio Alu 2 TB 5 - Toshiba Canvio Ready 2 TB 6 - Transcend StoreJet 25M3 2 TB 7 - Western Digital My Passport Ultra 2 TB 8 - Western Digital My Passport Wireless 2 TB 9 - Platforma testowa 10 - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 11 - Czas kopiowania różnych plików 12 - Czas kopiowania małych plików 13 - Czas kopiowania dużego pliku 14 - Czas usuwania plików 15 - Rozpakowywanie archiwum RAR 16 - Sprawdzanie spójności danych 17 - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 18 - Instalacja gry Shadow Warrior 19 - Instalacja gry The Sims 3 20 - Łączny czas trwania testów 21 - Cena / Pojemność rzeczywista 22 - Podsumowanie - Przedstawiamy najciekawsze modele przenośnych dysków twardych 2 TB Tagi: dysk twardy, hdd, seagate, toshiba, transcend, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, western digital,Magdalena Adamowicz