Test przeglądarek internetowych 2015 - Która jest najszybsza? - SPIS TREŚCI 1 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Zawodnicy na start! 2 - Test przeglądarek internetowych 2015 - HTML 3 - Test przeglądarek internetowych 2015 - JavaScript 4 - Test przeglądarek internetowych 2015 - CSS 3 5 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Przetwarzanie zaawansowanych obliczeń 6 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Ilość zajmowanej pamięci 7 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Wykorzystanie pamięci RAM 8 - Podsumowanie - Która przeglądarka internetowa jest najlepsza? Ostatni test przeglądarek internetowych gościł na łamach PurePC kilkanaście miesięcy temu, gdzie cztery najpopularniejsze z nich porównaliśmy pod względem zużycia pamięci, szybkości przetwarzania grafiki, generowania treści i materiałów wideo, czyli najogólniej rzecz ujmując - wydajności. Przeglądarka to narzędzie niezbędne do surfowania, mające istotny wpływ na jakość oraz bezpieczeństwo korzystania z zasobów internetu, dlatego jej funkcja jest ważniejszy niż pozornie mogłoby się wydawać. Tylko którą wybrać? Postanowiliśmy to sprawdzić i przetestowaliśmy wszystkie najpopularniejsze wersje pod kątem ogólnej wydajności. Czy programiści poczynili postępy w kwestii optymalizacji? Lepiej spisuje się Chrome, Firefox, Microsoft Edge, Internet Explorer czy Opera? Autor: Paweł Pieczyrak Sprawdzenie stabilności działania przeglądarki internetowej jest zadaniem stosunkowo trudnym, często zależnym od konfiguracji sprzętu i oprogramowania, ale wydajność można spokojnie przeanalizować na podstawie kilku dedykowanych aplikacji, benchmarków oraz testów praktycznych. Trzeba tylko pamiętać, iż komfort korzystania z przeglądarki internetowej nie zależy wyłącznie od szybkiego silnika, bowiem równie ważna jest funkcjonalność, ergonomia czy dostępność wtyczek. Tutaj rządzą już subiektywne opinie, nikogo przekonywać do wyższości masła nad margaryną nie zamierzamy, więc skupimy uwagę tylko na rzeczach konkretnych - wydajności. W przypadku oprogramowania działającego jako strona internetowa kod źródłowy znajduje się pod kontrolą twórcy, dodawanie wtyczek jest zatem łatwiejsze i deweloperzy podczas ich tworzenia nie muszą ograniczać się do jednej platformy systemowej. Bardzo ułatwia to kwestie implementacji nowych rozwiązań. Przeglądarkom internetowym sytuację poprawia fakt, iż działają one według pewnych, powszechnie przyjętych standardów, które są ustalane przez specjalne instytucje jak np. konsorcjum W3C. Deweloper zajmujący się tworzeniem oprogramowania ma przed sobą jedną dokumentację i świadomość, że jeżeli napisze program według określonych wytycznych, powinien on działać na każdej przeglądarce internetowej, niezależnie od tego czy jest to Google Chrome, Internet Explorer, Opera czy Firefox. W tym momencie poprawna obsługa przyjętych standardów zależy nie od dewelopera piszącego webaplikację, ale od twórcy przeglądarki internetowej, które oferują również masę dodatkowych funkcjonalności. Zresztą, chyba nie wyobrażamy sobie życia bez takich funkcji, jak synchronizacja zakładek albo modułu sprawdzania pisowni. Pewne z nich stały się wręcz ich znakiem rozpoznawczym, niemniej producenci ciągle prześcigają się w wymyślaniu coraz to bardziej użyteczniejszych funkcji. W tym miejscu pojawia się jednak jeden zasadniczy problem - zgodność ze standardami. Pomimo tego, że przeglądarki internetowe starają się trzymać ustalonych wytycznych, to często mają miejsce sytuacje, gdzie jeden program interpretuje ten sam element całkowicie inaczej od swojego konkurenta. Przez takie niedoskonałości irytacji może dostać nie tylko deweloper, ale i sam użytkownik, ponieważ niektóre elementy w jego ulubionej przeglądarce internetowej mogą być źle wyświetlane i nic na to nie poradzi. Trzeba zatem świadomie wybrać oprogramowanie które nie tylko będzie dla nas wygodne, ale i będzie maksymalnie zgodne ze standardami oraz dobrze zoptymalizowane. W niniejszym teście wystąpią oczywiście takie aplikacje jak Internet Explorer, Firefox, Google Chrome oraz Opera, czyli żelazna klasyka, ale pojawi się jeszcze jedna nowa persona - Microsoft Edge. Jest to przeglądarka, która zawitała w systemie Windows 10 i właśnią nią firma Microsoft będzie chciała ponownie powalczyć o rynek. Który program okaże się najlepszy? Na samym końcu informujemy, że test został wykonany na następującej konfiguracji sprzętowej: Procesor Intel Pentium G3220, 4 GB pamięci operacyjnej RAM DDR3, dysk twardy 1 TB SATA3 oraz zintegrowana grafika Intel HD Graphics. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test przeglądarek internetowych 2015 - Która jest najszybsza? - SPIS TREŚCI 1 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Zawodnicy na start! 2 - Test przeglądarek internetowych 2015 - HTML 3 - Test przeglądarek internetowych 2015 - JavaScript 4 - Test przeglądarek internetowych 2015 - CSS 3 5 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Przetwarzanie zaawansowanych obliczeń 6 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Ilość zajmowanej pamięci 7 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Wykorzystanie pamięci RAM 8 - Podsumowanie - Która przeglądarka internetowa jest najlepsza? Tagi: firefox, google chrome, internet explorer, microsoft edge, opera, przeglądarki, standardy, strony internetowe, test, www, wydajność,Paweł PieczyrakTest przeglądarek internetowych 2015 - Która jest najszybsza? - SPIS TREŚCI 1 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Zawodnicy na start! 2 - Test przeglądarek internetowych 2015 - HTML 3 - Test przeglądarek internetowych 2015 - JavaScript 4 - Test przeglądarek internetowych 2015 - CSS 3 5 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Przetwarzanie zaawansowanych obliczeń 6 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Ilość zajmowanej pamięci 7 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Wykorzystanie pamięci RAM 8 - Podsumowanie - Która przeglądarka internetowa jest najlepsza? Ostatni test przeglądarek internetowych gościł na łamach PurePC kilkanaście miesięcy temu, gdzie cztery najpopularniejsze z nich porównaliśmy pod względem zużycia pamięci, szybkości przetwarzania grafiki, generowania treści i materiałów wideo, czyli najogólniej rzecz ujmując - wydajności. Przeglądarka to narzędzie niezbędne do surfowania, mające istotny wpływ na jakość oraz bezpieczeństwo korzystania z zasobów internetu, dlatego jej funkcja jest ważniejszy niż pozornie mogłoby się wydawać. Tylko którą wybrać? Postanowiliśmy to sprawdzić i przetestowaliśmy wszystkie najpopularniejsze wersje pod kątem ogólnej wydajności. Czy programiści poczynili postępy w kwestii optymalizacji? Lepiej spisuje się Chrome, Firefox, Microsoft Edge, Internet Explorer czy Opera? Autor: Paweł Pieczyrak Sprawdzenie stabilności działania przeglądarki internetowej jest zadaniem stosunkowo trudnym, często zależnym od konfiguracji sprzętu i oprogramowania, ale wydajność można spokojnie przeanalizować na podstawie kilku dedykowanych aplikacji, benchmarków oraz testów praktycznych. Trzeba tylko pamiętać, iż komfort korzystania z przeglądarki internetowej nie zależy wyłącznie od szybkiego silnika, bowiem równie ważna jest funkcjonalność, ergonomia czy dostępność wtyczek. Tutaj rządzą już subiektywne opinie, nikogo przekonywać do wyższości masła nad margaryną nie zamierzamy, więc skupimy uwagę tylko na rzeczach konkretnych - wydajności. W przypadku oprogramowania działającego jako strona internetowa kod źródłowy znajduje się pod kontrolą twórcy, dodawanie wtyczek jest zatem łatwiejsze i deweloperzy podczas ich tworzenia nie muszą ograniczać się do jednej platformy systemowej. Bardzo ułatwia to kwestie implementacji nowych rozwiązań. Przeglądarkom internetowym sytuację poprawia fakt, iż działają one według pewnych, powszechnie przyjętych standardów, które są ustalane przez specjalne instytucje jak np. konsorcjum W3C. Deweloper zajmujący się tworzeniem oprogramowania ma przed sobą jedną dokumentację i świadomość, że jeżeli napisze program według określonych wytycznych, powinien on działać na każdej przeglądarce internetowej, niezależnie od tego czy jest to Google Chrome, Internet Explorer, Opera czy Firefox. W tym momencie poprawna obsługa przyjętych standardów zależy nie od dewelopera piszącego webaplikację, ale od twórcy przeglądarki internetowej, które oferują również masę dodatkowych funkcjonalności. Zresztą, chyba nie wyobrażamy sobie życia bez takich funkcji, jak synchronizacja zakładek albo modułu sprawdzania pisowni. Pewne z nich stały się wręcz ich znakiem rozpoznawczym, niemniej producenci ciągle prześcigają się w wymyślaniu coraz to bardziej użyteczniejszych funkcji. W tym miejscu pojawia się jednak jeden zasadniczy problem - zgodność ze standardami. Pomimo tego, że przeglądarki internetowe starają się trzymać ustalonych wytycznych, to często mają miejsce sytuacje, gdzie jeden program interpretuje ten sam element całkowicie inaczej od swojego konkurenta. Przez takie niedoskonałości irytacji może dostać nie tylko deweloper, ale i sam użytkownik, ponieważ niektóre elementy w jego ulubionej przeglądarce internetowej mogą być źle wyświetlane i nic na to nie poradzi. Trzeba zatem świadomie wybrać oprogramowanie które nie tylko będzie dla nas wygodne, ale i będzie maksymalnie zgodne ze standardami oraz dobrze zoptymalizowane. W niniejszym teście wystąpią oczywiście takie aplikacje jak Internet Explorer, Firefox, Google Chrome oraz Opera, czyli żelazna klasyka, ale pojawi się jeszcze jedna nowa persona - Microsoft Edge. Jest to przeglądarka, która zawitała w systemie Windows 10 i właśnią nią firma Microsoft będzie chciała ponownie powalczyć o rynek. Który program okaże się najlepszy? Na samym końcu informujemy, że test został wykonany na następującej konfiguracji sprzętowej: Procesor Intel Pentium G3220, 4 GB pamięci operacyjnej RAM DDR3, dysk twardy 1 TB SATA3 oraz zintegrowana grafika Intel HD Graphics. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Test przeglądarek internetowych 2015 - Która jest najszybsza? - SPIS TREŚCI 1 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Zawodnicy na start! 2 - Test przeglądarek internetowych 2015 - HTML 3 - Test przeglądarek internetowych 2015 - JavaScript 4 - Test przeglądarek internetowych 2015 - CSS 3 5 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Przetwarzanie zaawansowanych obliczeń 6 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Ilość zajmowanej pamięci 7 - Test przeglądarek internetowych 2015 - Wykorzystanie pamięci RAM 8 - Podsumowanie - Która przeglądarka internetowa jest najlepsza? Tagi: firefox, google chrome, internet explorer, microsoft edge, opera, przeglądarki, standardy, strony internetowe, test, www, wydajność,Paweł Pieczyrak