Test smartfona Xiaomi Mi 6 - Flagowy model tylko za 2000 zł? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6: Postrach flagowców? 2 - Xiaomi Mi 6: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 6: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Xiaomi Mi 6: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 6: Multimedia / gry 6 - Xiaomi Mi 6: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Czas działania na baterii 12 - Podsumowanie: Pogromca flagowców na prawie każdym polu W ostatnich miesiącach rywalizacja między producentami smartfonów jest wyjątkowo zacięta. Większość producentów wytoczyła swoje ciężkie działa w postaci nowych flagowców i choć w tym roku są one w większości bardzo udane, to jednak ich ceny są w stanie przyprawić przeciętnego zjadacza chleba o palpitacje serca. Przecież za niektóre z nich można kupić używany samochód! No i tu na scenę wkracza Xiaomi Mi 6, który chce zaoferować swoim nabywcom to samo co konkurenci, jednak w cenie, która typowego Kowalskiego nie zmusi do zmiany pracy i wzięcia kredytu. Czy to możliwe? A może producent musiał w tym celu iść na jakieś bolesne kompromisy? To wszystko chciałbym ustalić w dzisiejszym teście. Autor: Arkadiusz Bała Strategia Xiaomi by oferować smartfony o specyfikacji znacznie wyższej niż konkurencja przy niemal dampingowych cenach zdaje rezultat. W kraju nad Wisłą, gdzie oszczędzanie każdej złotówki urosło wręcz do miana sportu narodowego, "chińskie Apple" stało się w niektórych kręgach obiektem kultu. Trudno się zresztą dziwić, a za przykład czemu tak się stało warto wziąć chociażby testowanego jakiś czas temu na portalu Xiaomi Mi 5. Nie jest to może ideał, który niektórzy w nim widzą, jednak to nadal kawał udanego smartfona, który nie ustępuje ani o krok blisko dwukrotnie droższym od niego konkurentom. Nie należy się w związku z tym dziwić, że oczekiwania względem następcy są duże. Czy najnowszy model w rodzinie, Xiaomi Mi 6, poradzi sobie równie dobrze? Trzeba przyznać, że w kwestii specyfikacji nowy model od Xiaomi naprawdę prezentuje się imponująco. Przede wszystkim mamy tutaj do czynienia z układem SoC Qualcomm Snapdragon 835, czyli jednym z najpotężniejszych procesorów mobilnych na rynku, który dotychczas można było zobaczyć wyłącznie w amerykańskim wariancie Samsunga Galaxy S8. Do tego dostajemy pokaźną ilość pamięci RAM, bo aż 6 GB, a także kilka innych atutów w postaci chociażby podwójnego aparatu o rozdzielczości 12 MP inspirowanego iPhonem 7 Plus, minimum 64 GB pamięci wewnętrznej czy głośników stereo. Niestety nie wszystko jest idealne i już przeglądając specyfikację można doszukać się pierwszych kompromisów. Po pierwsze, tutejszy ekran IPS o przekątnej 5,15" ma rozdzielczość tylko 1920x1080. Oprócz tego zabrakło gniazda mini-jack oraz gniazda kart microSD. Nie ma także obsługi tak istotnego dla niektórych pasma LTE 800 MHz. Czy te wszystkie braki odbiją się negatywnie na pracy z urządzeniem? Zobaczymy. Specyfikacja Xiaomi Mi 6: Procesor: Qualcomm Snapdragon 835 (4x 2,45 GHz / 4x 1,9 GHz) Układ graficzny: Adreno 540 System: Android 7.1.1 Pamięć RAM: 6 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,15" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920x1080 pikseli (428 PPI) Kamera tylna: 12 MP, nagrywanie 2160p@30FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 145,2 x 70,5 x 7.5 mm Bateria: 3350 mAh Waga: 168 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych USB typu C (USB 2.0) Głośniki stereo Port podczerwieni[/il] Cenowo Xiaomi Mi 6 prezentuje się na tle konkurentów naprawdę korzystnie, choć trzeba się liczyć, że w naszym kraju przyjdzie zapłacić za niego trochę więcej niż w Państwie Środka. Najtańsze oferty w zagranicznych sklepach za wersję z 64 GB pamięci wewnętrznej, czyli taką jak ta testowana, wynoszą obecnie trochę ponad 450 dolarów, co daje w przeliczeniu ok. 1750 zł. Trzeba oczywiście liczyć się z tym, że potencjalnie cena może w takim wypadku wzrosnąć o 23%, jeśli przegramy w celnej ruletce. Chętni by kupić telefon u krajowych pośredników będę musieli wysupłać ze swojej kieszeni trochę więcej, bo ok. 2300 zł. Ta sama kwota pozwoli nam nabyć w zagranicznym sklepie droższy wariant ze 128 GB pamięci wewnętrznej. Jeśli więc mamy porównywać Xiaomi Mi 6 z urządzeniami dostępnymi na naszym rynku, to wśród konkurentów należałoby wskazać m.in. Samsunga Galaxy S7, LG G5 czy... Xiaomi Mi 5. Tegoroczne flagowce, którym bohater dzisiejszego testu rzuca rękawicę, są obecnie dużo droższe. Jako najtańszego można bowiem wskazać kosztującego 2500 zł Honor 8 Pro. Modele takie jak Samsung Galaxy S8 czy iPhone 7 kosztują natomiast po 3000 zł i więcej. Xiaomi musiałoby się bardzo postarać, żeby przy takiej specyfikacji Mi 6 był od nich mniej opłacalnym wyborem. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Mi 6 - Flagowy model tylko za 2000 zł? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6: Postrach flagowców? 2 - Xiaomi Mi 6: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 6: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Xiaomi Mi 6: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 6: Multimedia / gry 6 - Xiaomi Mi 6: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Czas działania na baterii 12 - Podsumowanie: Pogromca flagowców na prawie każdym polu Tagi: android, android 7.1, aparat, artykuł, dane, flagowiec, mi, mi 6, MIUI, najtańszy flagowiec, Nougat, nowość, porównanie, premiera, qualcomm, recenzja, smartfon, snapdragon, snapdragon 835, specyfikacja, tani smartfon, telefon, test, wydajność, xiaomi,Arkadiusz BałaTest smartfona Xiaomi Mi 6 - Flagowy model tylko za 2000 zł? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6: Postrach flagowców? 2 - Xiaomi Mi 6: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 6: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Xiaomi Mi 6: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 6: Multimedia / gry 6 - Xiaomi Mi 6: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Czas działania na baterii 12 - Podsumowanie: Pogromca flagowców na prawie każdym polu W ostatnich miesiącach rywalizacja między producentami smartfonów jest wyjątkowo zacięta. Większość producentów wytoczyła swoje ciężkie działa w postaci nowych flagowców i choć w tym roku są one w większości bardzo udane, to jednak ich ceny są w stanie przyprawić przeciętnego zjadacza chleba o palpitacje serca. Przecież za niektóre z nich można kupić używany samochód! No i tu na scenę wkracza Xiaomi Mi 6, który chce zaoferować swoim nabywcom to samo co konkurenci, jednak w cenie, która typowego Kowalskiego nie zmusi do zmiany pracy i wzięcia kredytu. Czy to możliwe? A może producent musiał w tym celu iść na jakieś bolesne kompromisy? To wszystko chciałbym ustalić w dzisiejszym teście. Autor: Arkadiusz Bała Strategia Xiaomi by oferować smartfony o specyfikacji znacznie wyższej niż konkurencja przy niemal dampingowych cenach zdaje rezultat. W kraju nad Wisłą, gdzie oszczędzanie każdej złotówki urosło wręcz do miana sportu narodowego, "chińskie Apple" stało się w niektórych kręgach obiektem kultu. Trudno się zresztą dziwić, a za przykład czemu tak się stało warto wziąć chociażby testowanego jakiś czas temu na portalu Xiaomi Mi 5. Nie jest to może ideał, który niektórzy w nim widzą, jednak to nadal kawał udanego smartfona, który nie ustępuje ani o krok blisko dwukrotnie droższym od niego konkurentom. Nie należy się w związku z tym dziwić, że oczekiwania względem następcy są duże. Czy najnowszy model w rodzinie, Xiaomi Mi 6, poradzi sobie równie dobrze? Trzeba przyznać, że w kwestii specyfikacji nowy model od Xiaomi naprawdę prezentuje się imponująco. Przede wszystkim mamy tutaj do czynienia z układem SoC Qualcomm Snapdragon 835, czyli jednym z najpotężniejszych procesorów mobilnych na rynku, który dotychczas można było zobaczyć wyłącznie w amerykańskim wariancie Samsunga Galaxy S8. Do tego dostajemy pokaźną ilość pamięci RAM, bo aż 6 GB, a także kilka innych atutów w postaci chociażby podwójnego aparatu o rozdzielczości 12 MP inspirowanego iPhonem 7 Plus, minimum 64 GB pamięci wewnętrznej czy głośników stereo. Niestety nie wszystko jest idealne i już przeglądając specyfikację można doszukać się pierwszych kompromisów. Po pierwsze, tutejszy ekran IPS o przekątnej 5,15" ma rozdzielczość tylko 1920x1080. Oprócz tego zabrakło gniazda mini-jack oraz gniazda kart microSD. Nie ma także obsługi tak istotnego dla niektórych pasma LTE 800 MHz. Czy te wszystkie braki odbiją się negatywnie na pracy z urządzeniem? Zobaczymy. Specyfikacja Xiaomi Mi 6: Procesor: Qualcomm Snapdragon 835 (4x 2,45 GHz / 4x 1,9 GHz) Układ graficzny: Adreno 540 System: Android 7.1.1 Pamięć RAM: 6 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,15" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920x1080 pikseli (428 PPI) Kamera tylna: 12 MP, nagrywanie 2160p@30FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 145,2 x 70,5 x 7.5 mm Bateria: 3350 mAh Waga: 168 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych USB typu C (USB 2.0) Głośniki stereo Port podczerwieni[/il] Cenowo Xiaomi Mi 6 prezentuje się na tle konkurentów naprawdę korzystnie, choć trzeba się liczyć, że w naszym kraju przyjdzie zapłacić za niego trochę więcej niż w Państwie Środka. Najtańsze oferty w zagranicznych sklepach za wersję z 64 GB pamięci wewnętrznej, czyli taką jak ta testowana, wynoszą obecnie trochę ponad 450 dolarów, co daje w przeliczeniu ok. 1750 zł. Trzeba oczywiście liczyć się z tym, że potencjalnie cena może w takim wypadku wzrosnąć o 23%, jeśli przegramy w celnej ruletce. Chętni by kupić telefon u krajowych pośredników będę musieli wysupłać ze swojej kieszeni trochę więcej, bo ok. 2300 zł. Ta sama kwota pozwoli nam nabyć w zagranicznym sklepie droższy wariant ze 128 GB pamięci wewnętrznej. Jeśli więc mamy porównywać Xiaomi Mi 6 z urządzeniami dostępnymi na naszym rynku, to wśród konkurentów należałoby wskazać m.in. Samsunga Galaxy S7, LG G5 czy... Xiaomi Mi 5. Tegoroczne flagowce, którym bohater dzisiejszego testu rzuca rękawicę, są obecnie dużo droższe. Jako najtańszego można bowiem wskazać kosztującego 2500 zł Honor 8 Pro. Modele takie jak Samsung Galaxy S8 czy iPhone 7 kosztują natomiast po 3000 zł i więcej. Xiaomi musiałoby się bardzo postarać, żeby przy takiej specyfikacji Mi 6 był od nich mniej opłacalnym wyborem. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Mi 6 - Flagowy model tylko za 2000 zł? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6: Postrach flagowców? 2 - Xiaomi Mi 6: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 6: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Xiaomi Mi 6: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 6: Multimedia / gry 6 - Xiaomi Mi 6: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Czas działania na baterii 12 - Podsumowanie: Pogromca flagowców na prawie każdym polu Tagi: android, android 7.1, aparat, artykuł, dane, flagowiec, mi, mi 6, MIUI, najtańszy flagowiec, Nougat, nowość, porównanie, premiera, qualcomm, recenzja, smartfon, snapdragon, snapdragon 835, specyfikacja, tani smartfon, telefon, test, wydajność, xiaomi,Arkadiusz BałaTest smartfona Xiaomi Mi 6 - Flagowy model tylko za 2000 zł? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6: Postrach flagowców? 2 - Xiaomi Mi 6: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 6: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Xiaomi Mi 6: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 6: Multimedia / gry 6 - Xiaomi Mi 6: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Czas działania na baterii 12 - Podsumowanie: Pogromca flagowców na prawie każdym polu W ostatnich miesiącach rywalizacja między producentami smartfonów jest wyjątkowo zacięta. Większość producentów wytoczyła swoje ciężkie działa w postaci nowych flagowców i choć w tym roku są one w większości bardzo udane, to jednak ich ceny są w stanie przyprawić przeciętnego zjadacza chleba o palpitacje serca. Przecież za niektóre z nich można kupić używany samochód! No i tu na scenę wkracza Xiaomi Mi 6, który chce zaoferować swoim nabywcom to samo co konkurenci, jednak w cenie, która typowego Kowalskiego nie zmusi do zmiany pracy i wzięcia kredytu. Czy to możliwe? A może producent musiał w tym celu iść na jakieś bolesne kompromisy? To wszystko chciałbym ustalić w dzisiejszym teście. Autor: Arkadiusz Bała Strategia Xiaomi by oferować smartfony o specyfikacji znacznie wyższej niż konkurencja przy niemal dampingowych cenach zdaje rezultat. W kraju nad Wisłą, gdzie oszczędzanie każdej złotówki urosło wręcz do miana sportu narodowego, "chińskie Apple" stało się w niektórych kręgach obiektem kultu. Trudno się zresztą dziwić, a za przykład czemu tak się stało warto wziąć chociażby testowanego jakiś czas temu na portalu Xiaomi Mi 5. Nie jest to może ideał, który niektórzy w nim widzą, jednak to nadal kawał udanego smartfona, który nie ustępuje ani o krok blisko dwukrotnie droższym od niego konkurentom. Nie należy się w związku z tym dziwić, że oczekiwania względem następcy są duże. Czy najnowszy model w rodzinie, Xiaomi Mi 6, poradzi sobie równie dobrze? Trzeba przyznać, że w kwestii specyfikacji nowy model od Xiaomi naprawdę prezentuje się imponująco. Przede wszystkim mamy tutaj do czynienia z układem SoC Qualcomm Snapdragon 835, czyli jednym z najpotężniejszych procesorów mobilnych na rynku, który dotychczas można było zobaczyć wyłącznie w amerykańskim wariancie Samsunga Galaxy S8. Do tego dostajemy pokaźną ilość pamięci RAM, bo aż 6 GB, a także kilka innych atutów w postaci chociażby podwójnego aparatu o rozdzielczości 12 MP inspirowanego iPhonem 7 Plus, minimum 64 GB pamięci wewnętrznej czy głośników stereo. Niestety nie wszystko jest idealne i już przeglądając specyfikację można doszukać się pierwszych kompromisów. Po pierwsze, tutejszy ekran IPS o przekątnej 5,15" ma rozdzielczość tylko 1920x1080. Oprócz tego zabrakło gniazda mini-jack oraz gniazda kart microSD. Nie ma także obsługi tak istotnego dla niektórych pasma LTE 800 MHz. Czy te wszystkie braki odbiją się negatywnie na pracy z urządzeniem? Zobaczymy. Specyfikacja Xiaomi Mi 6: Procesor: Qualcomm Snapdragon 835 (4x 2,45 GHz / 4x 1,9 GHz) Układ graficzny: Adreno 540 System: Android 7.1.1 Pamięć RAM: 6 GB Pamięć wbudowana: 64 GB Ekran: 5,15" IPS Rozdzielczość ekranu: 1920x1080 pikseli (428 PPI) Kamera tylna: 12 MP, nagrywanie 2160p@30FPS Kamera przednia: 8 megapikseli Wymiary: 145,2 x 70,5 x 7.5 mm Bateria: 3350 mAh Waga: 168 g Dual-SIM Skaner linii papilarnych USB typu C (USB 2.0) Głośniki stereo Port podczerwieni[/il] Cenowo Xiaomi Mi 6 prezentuje się na tle konkurentów naprawdę korzystnie, choć trzeba się liczyć, że w naszym kraju przyjdzie zapłacić za niego trochę więcej niż w Państwie Środka. Najtańsze oferty w zagranicznych sklepach za wersję z 64 GB pamięci wewnętrznej, czyli taką jak ta testowana, wynoszą obecnie trochę ponad 450 dolarów, co daje w przeliczeniu ok. 1750 zł. Trzeba oczywiście liczyć się z tym, że potencjalnie cena może w takim wypadku wzrosnąć o 23%, jeśli przegramy w celnej ruletce. Chętni by kupić telefon u krajowych pośredników będę musieli wysupłać ze swojej kieszeni trochę więcej, bo ok. 2300 zł. Ta sama kwota pozwoli nam nabyć w zagranicznym sklepie droższy wariant ze 128 GB pamięci wewnętrznej. Jeśli więc mamy porównywać Xiaomi Mi 6 z urządzeniami dostępnymi na naszym rynku, to wśród konkurentów należałoby wskazać m.in. Samsunga Galaxy S7, LG G5 czy... Xiaomi Mi 5. Tegoroczne flagowce, którym bohater dzisiejszego testu rzuca rękawicę, są obecnie dużo droższe. Jako najtańszego można bowiem wskazać kosztującego 2500 zł Honor 8 Pro. Modele takie jak Samsung Galaxy S8 czy iPhone 7 kosztują natomiast po 3000 zł i więcej. Xiaomi musiałoby się bardzo postarać, żeby przy takiej specyfikacji Mi 6 był od nich mniej opłacalnym wyborem. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Test smartfona Xiaomi Mi 6 - Flagowy model tylko za 2000 zł? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6: Postrach flagowców? 2 - Xiaomi Mi 6: Wykonanie / wygląd zewnętrzny 3 - Xiaomi Mi 6: Wyświetlacz / skaner linii papilarnych / GPS 4 - Xiaomi Mi 6: Interfejs / podstawowe funkcje 5 - Xiaomi Mi 6: Multimedia / gry 6 - Xiaomi Mi 6: Aparat / kamera 7 - Testy przeglądarkowe: JetStream / Kraken / Octane 8 - Testy syntetyczne: Antutu / Geekbench / AndroBench 9 - Testy syntetyczne: 3DMark / GFXBench 10 - Testy praktyczne: Kopiowanie plików 11 - Testy praktyczne: Czas działania na baterii 12 - Podsumowanie: Pogromca flagowców na prawie każdym polu Tagi: android, android 7.1, aparat, artykuł, dane, flagowiec, mi, mi 6, MIUI, najtańszy flagowiec, Nougat, nowość, porównanie, premiera, qualcomm, recenzja, smartfon, snapdragon, snapdragon 835, specyfikacja, tani smartfon, telefon, test, wydajność, xiaomi,Arkadiusz Bała