Test Creative Sound BlasterX Vanguard K08, Siege 04 i AlphaPad - SPIS TREŚCI 1 - 1. Creative Sound BlasterX: Vanguard, Siege i AlphaPad - wielki powrót? 2 - 2. FAQ - słowniczek pojęć i terminologia 3 - 3. Sound BlasterX Vanguard K08 - Budowa i jakość wykonania 4 - 4. Sound BlasterX Vanguard K08 - Testy, użytkowanie i dodatki 5 - 5. Sound BlasterX Siege M04 - Budowa i jakość wykonania 6 - 6. Sound BlasterX Siege M04 - Ergonomiczność, przyciski 7 - 7. Sound BlasterX Siege M04 - Testy syntetyczne, użytkowanie i dodatki 8 - 8. Sound BlasterX Connect - Oprogramowanie dodatkowe 9 - 9. Sound BlasterX Alpha Pad mini - Podkładka 10 - 10. Podsumowanie - Creative wraca do gry? Czyżby szykował się wielki powrót na rynek kontrolerów dla graczy, jednego z bardziej znanych producentów akcesoriów komputerowych?Coś jest na rzeczy, skoro firma Creative wprowadza do swojej oferty zestaw złożony z myszy, klawiatury i podkładki dla wymagających graczy. Zaprojektowane od podstaw mają zagwarantować użytkownikom najwyższy poziom wydajności i ergonomii. Czy rzeczywiście dzięki temu zestawowi będzie nam łatwiej zwyciężać? Creative tak zapewnia, a przynajmniej, że ten sprzęt pozwoli wydobyć maksimum naszych możliwości. Bardzo zaawansowane przełączniki mechaniczne w klawiaturze i najnowszy sensor w myszce rzeczywiście robią dobre pierwsze wrażenie. Ja jednak mu nie ulegam, i zawsze wolę spojrzeć dokładniej jeszcze raz... Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby czy sposób spędzania wolnego czasu. I nie chodzi tu tylko o młodzież szkolną, ale w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Co raz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce by były jak najlepsze) nie znosi, aby porażka w grze była uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu, odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby używać sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku sporo, i co raz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności, a poszczególne modele stają się co raz bardziej wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne najlepiej do własnych, indywidualnych potrzeb. Dziś w naszej redakcji wylądował najnowszy zestaw od Creative Blaster X: klawiatura, mysz i podkładka. Sugerując się specyfikacją techniczną mam wrażenie, że najnowsza mysz i klawiatura od Creative mogą mocno namieszać na rynku sprzętu dla graczy. Creative po całkiem udanym (przynajmniej sprzedażowo) modelu Fatal1ty, o dziwo zniknął z rynku myszek i klawiatur dla graczy. Co prawda, zdarzało się gdzieś zauważyć logo producenta na takich urządzeniach, jednak nie były to zbyt ambitne, rozchwytywane i promowane produkty. Widząc jednak jak szybko ten rynek się rozwija, byłoby wręcz dziwnym, gdyby mając takie portfolio, markę i doświadczenie, Creative nie starał się ponownie ugryźć kawałka tego tortu. A więc pod wcale nie nowym logo, dedykowanym produktom dla pro graczy - Sound BlasterX - firma wprowadza pierwszy zestaw złożony z myszki, klawiatury i podkładki. No właśnie, pierwsze co zastanawia, to obecność w nazwie słowa Sound, nawiązującego do legendarnych kart dźwiękowych. OK, niech będzie... Klawiatura Creative Sound BlasterX Vanguard K08, mysz Sound BlasterX Siege M04 i podkładka Sound BlasterX Alphapad, to trzy testowane dziś produkty. Zestaw jest skierowany do wymagających graczy tzn.: klawiatura z przełącznikami mechanicznymi, mysz z najnowszym sensorem, a podkładka chociaż mała, to z eleganckim ochronnym obszyciem. Dokładną specyfikację techniczną całej trójki znajdziecie poniżej: Dane techniczne Vanguard K08: klawiatura pełnowymiarowa przełączniki OMRON z technologią Dual cross-point żywotność przełączników: do 70 mln wciśnięć maksymalny skok: 3,5 mm moment aktywacji na wysokości 1,5 mm liniowy skok przełącznika nacisk potrzebny do aktywacji 45 g niezależne podświetlenie RGB dla każdego przełącznika możliwość nagrywania makr z poziomu klawiatury możliwość wciśnięcia do 26 klawiszy jednocześnie taktowanie USB: 1000 Hz czas reakcji: 1 ms przewód w oplocie o długości 200 cm waga: 1288 g Przelotowy port High Speed USB 2.0 wymiary wg producenta: 215 x 465 x 37.6 mm Dane techniczne Siege M04: optyczny sensor PMW3360 działający w podczerwieni rozdzielczość 12 000 dpi prędkość maksymalna: 250 cali na sekundę (6,35 m/s) maksymalne przyspieszenie: 50 g częstotliwość raportowania USB: 1000 Hz możliwość zmiany ustawienia dpi w locie 7 w pełni programowalnych przycisków przewód USB w oplocie o długości 2 m wymiary: 135,6 mm × 67,65 mm × 43 mm waga: 110 g Dane techniczne Alphapad: powierzchnia Speed przeciwpoślizgowa guma na spodzie obszycie zapobiegające strzępieniu się brzegów grubość: 2,7 mm wymiary: 350 mm × 270 mm Dane techniczne są obiecujące. Klawiatura jest wyposażona w przełączniki mechaniczne z podwójnymi punktami stykowymi, co w praktyce powinno przełożyć się na ich wysoką odporność na zużycie. Niższa wysokość skoku niż w przełącznikach Cherry MX Red, przynajmniej na papierze, powinna zagwarantować krótszy czas reakcji na wciśnięcie klawisza. Producent nie zapomniał również o dodatkowym wejściu USB. Myszka także wygląda obiecująco - została wyposażona w sensor optyczny, obecnie uważany za jeden z trzech najlepszych do gier z gatunku FPS. Gumowe boki w teorii powinny zapewnić pewny chwyt, a podświetlanie RGB odpowiedni klimat podczas nocnych sesji. Szkoda, że producent nie zdradza żadnych informacji związanych z samymi przyciskami. Podkładka, poza grafiką na wierzchu, jest wykonana klasycznie i może wydawać się najmniej interesującym elementem zestawu. Mimo to, postaram się przyjrzeć nieco dokładniej jej powierzchni i ocenić jakość wykonania oraz "ślizgu". 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Creative Sound BlasterX Vanguard K08, Siege 04 i AlphaPad - SPIS TREŚCI 1 - 1. Creative Sound BlasterX: Vanguard, Siege i AlphaPad - wielki powrót? 2 - 2. FAQ - słowniczek pojęć i terminologia 3 - 3. Sound BlasterX Vanguard K08 - Budowa i jakość wykonania 4 - 4. Sound BlasterX Vanguard K08 - Testy, użytkowanie i dodatki 5 - 5. Sound BlasterX Siege M04 - Budowa i jakość wykonania 6 - 6. Sound BlasterX Siege M04 - Ergonomiczność, przyciski 7 - 7. Sound BlasterX Siege M04 - Testy syntetyczne, użytkowanie i dodatki 8 - 8. Sound BlasterX Connect - Oprogramowanie dodatkowe 9 - 9. Sound BlasterX Alpha Pad mini - Podkładka 10 - 10. Podsumowanie - Creative wraca do gry? Tagi: alphapad, blasterx, creative, dla graczy, klawiatura, mechaniczne, mini, mysz, myszka, omron, pixart. pmw3360, pod nadgarstki, podkładka, recenzja, rgb, siege, sound, specyfikacja, test, vanguard, zestaw,Łukasz PilarczykTest Creative Sound BlasterX Vanguard K08, Siege 04 i AlphaPad - SPIS TREŚCI 1 - 1. Creative Sound BlasterX: Vanguard, Siege i AlphaPad - wielki powrót? 2 - 2. FAQ - słowniczek pojęć i terminologia 3 - 3. Sound BlasterX Vanguard K08 - Budowa i jakość wykonania 4 - 4. Sound BlasterX Vanguard K08 - Testy, użytkowanie i dodatki 5 - 5. Sound BlasterX Siege M04 - Budowa i jakość wykonania 6 - 6. Sound BlasterX Siege M04 - Ergonomiczność, przyciski 7 - 7. Sound BlasterX Siege M04 - Testy syntetyczne, użytkowanie i dodatki 8 - 8. Sound BlasterX Connect - Oprogramowanie dodatkowe 9 - 9. Sound BlasterX Alpha Pad mini - Podkładka 10 - 10. Podsumowanie - Creative wraca do gry? Czyżby szykował się wielki powrót na rynek kontrolerów dla graczy, jednego z bardziej znanych producentów akcesoriów komputerowych?Coś jest na rzeczy, skoro firma Creative wprowadza do swojej oferty zestaw złożony z myszy, klawiatury i podkładki dla wymagających graczy. Zaprojektowane od podstaw mają zagwarantować użytkownikom najwyższy poziom wydajności i ergonomii. Czy rzeczywiście dzięki temu zestawowi będzie nam łatwiej zwyciężać? Creative tak zapewnia, a przynajmniej, że ten sprzęt pozwoli wydobyć maksimum naszych możliwości. Bardzo zaawansowane przełączniki mechaniczne w klawiaturze i najnowszy sensor w myszce rzeczywiście robią dobre pierwsze wrażenie. Ja jednak mu nie ulegam, i zawsze wolę spojrzeć dokładniej jeszcze raz... Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby czy sposób spędzania wolnego czasu. I nie chodzi tu tylko o młodzież szkolną, ale w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Co raz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce by były jak najlepsze) nie znosi, aby porażka w grze była uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu, odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby używać sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku sporo, i co raz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności, a poszczególne modele stają się co raz bardziej wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne najlepiej do własnych, indywidualnych potrzeb. Dziś w naszej redakcji wylądował najnowszy zestaw od Creative Blaster X: klawiatura, mysz i podkładka. Sugerując się specyfikacją techniczną mam wrażenie, że najnowsza mysz i klawiatura od Creative mogą mocno namieszać na rynku sprzętu dla graczy. Creative po całkiem udanym (przynajmniej sprzedażowo) modelu Fatal1ty, o dziwo zniknął z rynku myszek i klawiatur dla graczy. Co prawda, zdarzało się gdzieś zauważyć logo producenta na takich urządzeniach, jednak nie były to zbyt ambitne, rozchwytywane i promowane produkty. Widząc jednak jak szybko ten rynek się rozwija, byłoby wręcz dziwnym, gdyby mając takie portfolio, markę i doświadczenie, Creative nie starał się ponownie ugryźć kawałka tego tortu. A więc pod wcale nie nowym logo, dedykowanym produktom dla pro graczy - Sound BlasterX - firma wprowadza pierwszy zestaw złożony z myszki, klawiatury i podkładki. No właśnie, pierwsze co zastanawia, to obecność w nazwie słowa Sound, nawiązującego do legendarnych kart dźwiękowych. OK, niech będzie... Klawiatura Creative Sound BlasterX Vanguard K08, mysz Sound BlasterX Siege M04 i podkładka Sound BlasterX Alphapad, to trzy testowane dziś produkty. Zestaw jest skierowany do wymagających graczy tzn.: klawiatura z przełącznikami mechanicznymi, mysz z najnowszym sensorem, a podkładka chociaż mała, to z eleganckim ochronnym obszyciem. Dokładną specyfikację techniczną całej trójki znajdziecie poniżej: Dane techniczne Vanguard K08: klawiatura pełnowymiarowa przełączniki OMRON z technologią Dual cross-point żywotność przełączników: do 70 mln wciśnięć maksymalny skok: 3,5 mm moment aktywacji na wysokości 1,5 mm liniowy skok przełącznika nacisk potrzebny do aktywacji 45 g niezależne podświetlenie RGB dla każdego przełącznika możliwość nagrywania makr z poziomu klawiatury możliwość wciśnięcia do 26 klawiszy jednocześnie taktowanie USB: 1000 Hz czas reakcji: 1 ms przewód w oplocie o długości 200 cm waga: 1288 g Przelotowy port High Speed USB 2.0 wymiary wg producenta: 215 x 465 x 37.6 mm Dane techniczne Siege M04: optyczny sensor PMW3360 działający w podczerwieni rozdzielczość 12 000 dpi prędkość maksymalna: 250 cali na sekundę (6,35 m/s) maksymalne przyspieszenie: 50 g częstotliwość raportowania USB: 1000 Hz możliwość zmiany ustawienia dpi w locie 7 w pełni programowalnych przycisków przewód USB w oplocie o długości 2 m wymiary: 135,6 mm × 67,65 mm × 43 mm waga: 110 g Dane techniczne Alphapad: powierzchnia Speed przeciwpoślizgowa guma na spodzie obszycie zapobiegające strzępieniu się brzegów grubość: 2,7 mm wymiary: 350 mm × 270 mm Dane techniczne są obiecujące. Klawiatura jest wyposażona w przełączniki mechaniczne z podwójnymi punktami stykowymi, co w praktyce powinno przełożyć się na ich wysoką odporność na zużycie. Niższa wysokość skoku niż w przełącznikach Cherry MX Red, przynajmniej na papierze, powinna zagwarantować krótszy czas reakcji na wciśnięcie klawisza. Producent nie zapomniał również o dodatkowym wejściu USB. Myszka także wygląda obiecująco - została wyposażona w sensor optyczny, obecnie uważany za jeden z trzech najlepszych do gier z gatunku FPS. Gumowe boki w teorii powinny zapewnić pewny chwyt, a podświetlanie RGB odpowiedni klimat podczas nocnych sesji. Szkoda, że producent nie zdradza żadnych informacji związanych z samymi przyciskami. Podkładka, poza grafiką na wierzchu, jest wykonana klasycznie i może wydawać się najmniej interesującym elementem zestawu. Mimo to, postaram się przyjrzeć nieco dokładniej jej powierzchni i ocenić jakość wykonania oraz "ślizgu". 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Creative Sound BlasterX Vanguard K08, Siege 04 i AlphaPad - SPIS TREŚCI 1 - 1. Creative Sound BlasterX: Vanguard, Siege i AlphaPad - wielki powrót? 2 - 2. FAQ - słowniczek pojęć i terminologia 3 - 3. Sound BlasterX Vanguard K08 - Budowa i jakość wykonania 4 - 4. Sound BlasterX Vanguard K08 - Testy, użytkowanie i dodatki 5 - 5. Sound BlasterX Siege M04 - Budowa i jakość wykonania 6 - 6. Sound BlasterX Siege M04 - Ergonomiczność, przyciski 7 - 7. Sound BlasterX Siege M04 - Testy syntetyczne, użytkowanie i dodatki 8 - 8. Sound BlasterX Connect - Oprogramowanie dodatkowe 9 - 9. Sound BlasterX Alpha Pad mini - Podkładka 10 - 10. Podsumowanie - Creative wraca do gry? Tagi: alphapad, blasterx, creative, dla graczy, klawiatura, mechaniczne, mini, mysz, myszka, omron, pixart. pmw3360, pod nadgarstki, podkładka, recenzja, rgb, siege, sound, specyfikacja, test, vanguard, zestaw,Łukasz PilarczykTest Creative Sound BlasterX Vanguard K08, Siege 04 i AlphaPad - SPIS TREŚCI 1 - 1. Creative Sound BlasterX: Vanguard, Siege i AlphaPad - wielki powrót? 2 - 2. FAQ - słowniczek pojęć i terminologia 3 - 3. Sound BlasterX Vanguard K08 - Budowa i jakość wykonania 4 - 4. Sound BlasterX Vanguard K08 - Testy, użytkowanie i dodatki 5 - 5. Sound BlasterX Siege M04 - Budowa i jakość wykonania 6 - 6. Sound BlasterX Siege M04 - Ergonomiczność, przyciski 7 - 7. Sound BlasterX Siege M04 - Testy syntetyczne, użytkowanie i dodatki 8 - 8. Sound BlasterX Connect - Oprogramowanie dodatkowe 9 - 9. Sound BlasterX Alpha Pad mini - Podkładka 10 - 10. Podsumowanie - Creative wraca do gry? Czyżby szykował się wielki powrót na rynek kontrolerów dla graczy, jednego z bardziej znanych producentów akcesoriów komputerowych?Coś jest na rzeczy, skoro firma Creative wprowadza do swojej oferty zestaw złożony z myszy, klawiatury i podkładki dla wymagających graczy. Zaprojektowane od podstaw mają zagwarantować użytkownikom najwyższy poziom wydajności i ergonomii. Czy rzeczywiście dzięki temu zestawowi będzie nam łatwiej zwyciężać? Creative tak zapewnia, a przynajmniej, że ten sprzęt pozwoli wydobyć maksimum naszych możliwości. Bardzo zaawansowane przełączniki mechaniczne w klawiaturze i najnowszy sensor w myszce rzeczywiście robią dobre pierwsze wrażenie. Ja jednak mu nie ulegam, i zawsze wolę spojrzeć dokładniej jeszcze raz... Autor: Łukasz Pilarczyk Rynek sprzętu dla graczy rozwija się w bardzo szybkim tempie. W Polsce z każdym rokiem powiększa się grono osób traktujących tę rozrywkę jako główne hobby czy sposób spędzania wolnego czasu. I nie chodzi tu tylko o młodzież szkolną, ale w dużej mierze osoby dorosłe. Co za tym idzie, większe możliwości nabywcze tej grupy potrafią znacząco wpływać na kierunek rozwoju rynku. Co raz więcej osób gra nie tylko dla relaksu, a dla rywalizacji. Każdy gracz mający ambicję, chcący pochwalić się jak najlepszymi statystykami (nie oszukujmy się - prawie każdy chce by były jak najlepsze) nie znosi, aby porażka w grze była uzależniona od wadliwego działania sprzętu, czy nawet jego złego dobrania do potrzeb. Ilekroć, gdy podczas najważniejszego momentu, odruchowo próbujemy odwrócić się za plecy, a nagle kursor ucieka robiąc pod nami dziurę z rakiety lub granatu mamy ochotę cisnąć naszą myszką w kąt. Dlatego każdy z nas chciałby używać sprzętu działającego bezawaryjnie. Urządzeń z wysokiej półki jest na rynku sporo, i co raz trudniej wytknąć im jakiekolwiek niedociągnięcia. Pojawiają się jednak większe różnice w funkcjonalności, a poszczególne modele stają się co raz bardziej wyspecjalizowane i ukierunkowane na określony typ gracza. Testujemy, porównujemy, wyszukujemy błędy, opisujemy kształt i wszelkie funkcje dodatkowe po to, żeby każdy z Was mógł dobrać urządzenia peryferyjne najlepiej do własnych, indywidualnych potrzeb. Dziś w naszej redakcji wylądował najnowszy zestaw od Creative Blaster X: klawiatura, mysz i podkładka. Sugerując się specyfikacją techniczną mam wrażenie, że najnowsza mysz i klawiatura od Creative mogą mocno namieszać na rynku sprzętu dla graczy. Creative po całkiem udanym (przynajmniej sprzedażowo) modelu Fatal1ty, o dziwo zniknął z rynku myszek i klawiatur dla graczy. Co prawda, zdarzało się gdzieś zauważyć logo producenta na takich urządzeniach, jednak nie były to zbyt ambitne, rozchwytywane i promowane produkty. Widząc jednak jak szybko ten rynek się rozwija, byłoby wręcz dziwnym, gdyby mając takie portfolio, markę i doświadczenie, Creative nie starał się ponownie ugryźć kawałka tego tortu. A więc pod wcale nie nowym logo, dedykowanym produktom dla pro graczy - Sound BlasterX - firma wprowadza pierwszy zestaw złożony z myszki, klawiatury i podkładki. No właśnie, pierwsze co zastanawia, to obecność w nazwie słowa Sound, nawiązującego do legendarnych kart dźwiękowych. OK, niech będzie... Klawiatura Creative Sound BlasterX Vanguard K08, mysz Sound BlasterX Siege M04 i podkładka Sound BlasterX Alphapad, to trzy testowane dziś produkty. Zestaw jest skierowany do wymagających graczy tzn.: klawiatura z przełącznikami mechanicznymi, mysz z najnowszym sensorem, a podkładka chociaż mała, to z eleganckim ochronnym obszyciem. Dokładną specyfikację techniczną całej trójki znajdziecie poniżej: Dane techniczne Vanguard K08: klawiatura pełnowymiarowa przełączniki OMRON z technologią Dual cross-point żywotność przełączników: do 70 mln wciśnięć maksymalny skok: 3,5 mm moment aktywacji na wysokości 1,5 mm liniowy skok przełącznika nacisk potrzebny do aktywacji 45 g niezależne podświetlenie RGB dla każdego przełącznika możliwość nagrywania makr z poziomu klawiatury możliwość wciśnięcia do 26 klawiszy jednocześnie taktowanie USB: 1000 Hz czas reakcji: 1 ms przewód w oplocie o długości 200 cm waga: 1288 g Przelotowy port High Speed USB 2.0 wymiary wg producenta: 215 x 465 x 37.6 mm Dane techniczne Siege M04: optyczny sensor PMW3360 działający w podczerwieni rozdzielczość 12 000 dpi prędkość maksymalna: 250 cali na sekundę (6,35 m/s) maksymalne przyspieszenie: 50 g częstotliwość raportowania USB: 1000 Hz możliwość zmiany ustawienia dpi w locie 7 w pełni programowalnych przycisków przewód USB w oplocie o długości 2 m wymiary: 135,6 mm × 67,65 mm × 43 mm waga: 110 g Dane techniczne Alphapad: powierzchnia Speed przeciwpoślizgowa guma na spodzie obszycie zapobiegające strzępieniu się brzegów grubość: 2,7 mm wymiary: 350 mm × 270 mm Dane techniczne są obiecujące. Klawiatura jest wyposażona w przełączniki mechaniczne z podwójnymi punktami stykowymi, co w praktyce powinno przełożyć się na ich wysoką odporność na zużycie. Niższa wysokość skoku niż w przełącznikach Cherry MX Red, przynajmniej na papierze, powinna zagwarantować krótszy czas reakcji na wciśnięcie klawisza. Producent nie zapomniał również o dodatkowym wejściu USB. Myszka także wygląda obiecująco - została wyposażona w sensor optyczny, obecnie uważany za jeden z trzech najlepszych do gier z gatunku FPS. Gumowe boki w teorii powinny zapewnić pewny chwyt, a podświetlanie RGB odpowiedni klimat podczas nocnych sesji. Szkoda, że producent nie zdradza żadnych informacji związanych z samymi przyciskami. Podkładka, poza grafiką na wierzchu, jest wykonana klasycznie i może wydawać się najmniej interesującym elementem zestawu. Mimo to, postaram się przyjrzeć nieco dokładniej jej powierzchni i ocenić jakość wykonania oraz "ślizgu". 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Test Creative Sound BlasterX Vanguard K08, Siege 04 i AlphaPad - SPIS TREŚCI 1 - 1. Creative Sound BlasterX: Vanguard, Siege i AlphaPad - wielki powrót? 2 - 2. FAQ - słowniczek pojęć i terminologia 3 - 3. Sound BlasterX Vanguard K08 - Budowa i jakość wykonania 4 - 4. Sound BlasterX Vanguard K08 - Testy, użytkowanie i dodatki 5 - 5. Sound BlasterX Siege M04 - Budowa i jakość wykonania 6 - 6. Sound BlasterX Siege M04 - Ergonomiczność, przyciski 7 - 7. Sound BlasterX Siege M04 - Testy syntetyczne, użytkowanie i dodatki 8 - 8. Sound BlasterX Connect - Oprogramowanie dodatkowe 9 - 9. Sound BlasterX Alpha Pad mini - Podkładka 10 - 10. Podsumowanie - Creative wraca do gry? Tagi: alphapad, blasterx, creative, dla graczy, klawiatura, mechaniczne, mini, mysz, myszka, omron, pixart. pmw3360, pod nadgarstki, podkładka, recenzja, rgb, siege, sound, specyfikacja, test, vanguard, zestaw,Łukasz Pilarczyk