Test myszki ASUS ROG Spatha - Bezprzewodowy pancernik do gier - SPIS TREŚCI 1 - This. Is. SPATHA! Tak rzecze ASUS! 2 - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - ASUS ROG Spatha - Budowa i jakość wykonania 4 - ASUS ROG Spatha - Oprogramowanie ROG Armoury 5 - ASUS ROG Spatha - Testy syntetyczne i praktyczne 6 - Podsumowanie - Mysz w cenie klawiatury mechanicznej Kiedy pierwszy raz ujrzałem myszkę ASUS ROG Spatha na relacji z targów CES 2015, pomyślałem wówczas, że producent pokazał bardzo wczesny prototyp. Kształt urządzenia wydawał się abstrakcyjny, jakby został żywcem wyjęty z narkotycznych majaków jakiegoś szalonego inżyniera. Gryzoń miał rozłożyć konkurencję na łopatki sprawnym trybem bezprzewodowym, wykonaniem premium, nietuzinkowym designem oraz wygodnie ułożonymi klawiszami. Zawyrokowałem jednak stwierdzenie, iż obudowa ASUS ROG Spatha jest stanowczo zbyt udziwniona, aby zapewniać jakąkolwiek ergonomię i szybko puściłem ten wynalazek w niepamięć. W kwietniu 2016 roku ASUS oficjalnie zaanonsował nadchodzącego pogromcę flagowych myszek do gier MMO, jakiego zdecydowaliśmy się przetestować. Sprawdźmy zatem, jak zapewnienia producenta o wzbudzaniu grozy w tych wszystkich, którzy ośmielą się stanąć na drodze ASUS ROG Spatha, przekładają się na rzeczywistość. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, aby sprostać potrzebom armii, podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrażych samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie zostały opatentowane, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę w przeciwieństwie do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki była zatem powolna. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya, pojawił się w 1982 roku z komputerami Xerox 8010, kosztując zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1986 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Dwanaście miesięcy później Microsoft uczynił program Word (wtedy jeszcze na MS-DOS) kompatybilnym z gryzoniami, wypuszczając pierwsze tego typu urządzenie kompatybilne z pecetami, natomiast rok 1984 przyniósł Macintosha 128K, wyposażonego w ulepszoną wersję Lisy. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. ASUS ROG Spatha posiada 6 dodatkowych przycisków bocznych oraz 2 ulokowane przy lewym przycisku głównym, czyniąc myszkę bezpośrednim konkurentem Logitecha G602. Ich ceny różnią się jednak diametralnie. Firmy ASUS nie trzeba chyba nikomu przedstawiać - produkuje najróżniejszy sprzęt komputerowy, począwszy od niereferencyjnych kart graficznych, przez płyty główne i systemy dźwiękowe, skończywszy na tabletach, laptopach i smartfonach. Jednak lista zainteresowań tego giganta jest znacznie dłuższa, ponieważ ASUS wykroił sobie też solidny kawałek smakowitego tortu, jakim są wszelkie gadżety dla graczy. Marka Republic of Gamers zdążyła obrodzić w wiele urządzeń pokroju myszek, klawiatur, podkładek biurkowych, słuchawek, a nawet kompletnych komputerów stacjonarnych. Inna, niedawno wprowadzona marka Strix, wydaje się naśladować asortyment starszej siostry, jednak powoli zaczyna ją wypierać. Przytoczmy jeszcze krótką historię firmy - ASUS, a właściwie ASUSTeK Computer, założony został w 1989 roku na Tajwanie przez byłych informatyków firmy Acer. Obecny CEO i prezes ASUS, Jonney Shih, dołączył do załogi w 1994 roku. Według Menedżera Sprzedaży Alexandra Kima, nazwa firmy wywodzi się od Pegaza, jednak pierwsze litery z nazwy Pegasus zostały usunięte, aby firma figurowała wysoko w alfabetycznych zestawieniach w internecie. Specyfikacja ASUS ROG Spatha: Ergonomiczna konstrukcja dla praworęcznych Wymiary: 137 x 89 x 45 mm (długość x szerokość x wysokość) Waga: 173 gramów bez kabla Połączenie: 1.1 m (kabel gumowy) / 2m (kabel w oplocie) / USB 2.0 Tryb przewodowy i bezprzewodowy (2.4 GHz) Ładowanie na magnetycznej stacji dokującej Sensor laserowy / 8200 DPI / prawdopodobnie ADNS-9800 30G maks. przyspieszenia / 150 IPS (3.81 m/s) prędkości maks. 2kHz / 1kHz częstotliwości odświeżania w trybie przewodowym / bezprzewodowym 9 dodatkowych przycisków Żywotność przełączników głównych: 20 milionów kliknięć Wymienne przełączniki główne Omron Wbudowana pamięć na 5 profili Oprogramowanie ROG Armoury 3 niezależne strefy podświetlenia RGB 4 teflonowe ślizgacze Cena: 720-800 złotych Szkoda, że ASUS zamiast podać informację o modelu sensora pracującego w swojej myszce, wolał pochwalić się jedynie tym, że osiąga on 8200 DPI, których niewielu graczy używa. Laserowi przyjrzymy się na stronie poświęconej testom, zaś teraz omówmy resztę specyfikacji. Gabarytowo mysz należy zdecydowanie do wagi ciężkiej i jest jedną z największych konstrukcji na rynku. Powyższe dane jasno pokazują, że do strzelanek ROG Spatha zwyczajnie się nie nadaje. Bateria 6 dodatkowych guzików bocznych oraz 2 ulokowane tuż przy lewym przycisku głównym, czynią tę myszkę bezpośrednim konkurentem Logitecha G602. Producent nie podał jednak, ile ten sprzęt potrafi wytrzymać na zasilaniu akumulatorowym. Wygodniejszą opcją byłaby konstrukcja bazująca na zwykłych bateryjkach AA, które można łatwo wymienić lub wyjąć i podpiąć kabelek, gdy wolimy odciążyć sprzęt. Jeśli ktoś nie ufa bezprzewodowej technologii w obawie przed opóźnieniami w ruchach kursora, może podłączyć jeden z dwóch przewodów - gumowy lub w oplocie. Mechanizm prostego wymieniania przełączników, znany ze starszej myszy ROG Gladius, pomoże spersonalizować klik głównych przełączników lub wymienić zepsute switche na nowe, bez użycia żadnych dodatkowych narzędzi. Do pełni szczęścia w wyposażeniu dodatkowym zabrakło tylko zapasowego kompletu teflonowych ślizgaczy. Z dokładnie 3 stref wielokolorowego podświetlenia zasłaniane przez dłoń będzie tylko logo, więc dwóm pozostałym można przyporządkować np. monitorowanie zmian profli, DPI lub poziom baterii. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test myszki ASUS ROG Spatha - Bezprzewodowy pancernik do gier - SPIS TREŚCI 1 - This. Is. SPATHA! Tak rzecze ASUS! 2 - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - ASUS ROG Spatha - Budowa i jakość wykonania 4 - ASUS ROG Spatha - Oprogramowanie ROG Armoury 5 - ASUS ROG Spatha - Testy syntetyczne i praktyczne 6 - Podsumowanie - Mysz w cenie klawiatury mechanicznej Tagi: asus, bezprzewodowa, mysz dla graczy, republic of gamers, rog, Spatha, test,Krzysztof WójtowiczTest myszki ASUS ROG Spatha - Bezprzewodowy pancernik do gier - SPIS TREŚCI 1 - This. Is. SPATHA! Tak rzecze ASUS! 2 - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - ASUS ROG Spatha - Budowa i jakość wykonania 4 - ASUS ROG Spatha - Oprogramowanie ROG Armoury 5 - ASUS ROG Spatha - Testy syntetyczne i praktyczne 6 - Podsumowanie - Mysz w cenie klawiatury mechanicznej Kiedy pierwszy raz ujrzałem myszkę ASUS ROG Spatha na relacji z targów CES 2015, pomyślałem wówczas, że producent pokazał bardzo wczesny prototyp. Kształt urządzenia wydawał się abstrakcyjny, jakby został żywcem wyjęty z narkotycznych majaków jakiegoś szalonego inżyniera. Gryzoń miał rozłożyć konkurencję na łopatki sprawnym trybem bezprzewodowym, wykonaniem premium, nietuzinkowym designem oraz wygodnie ułożonymi klawiszami. Zawyrokowałem jednak stwierdzenie, iż obudowa ASUS ROG Spatha jest stanowczo zbyt udziwniona, aby zapewniać jakąkolwiek ergonomię i szybko puściłem ten wynalazek w niepamięć. W kwietniu 2016 roku ASUS oficjalnie zaanonsował nadchodzącego pogromcę flagowych myszek do gier MMO, jakiego zdecydowaliśmy się przetestować. Sprawdźmy zatem, jak zapewnienia producenta o wzbudzaniu grozy w tych wszystkich, którzy ośmielą się stanąć na drodze ASUS ROG Spatha, przekładają się na rzeczywistość. Autor: Krzysztof Wójtowicz Większość wynalazków z dziedziny elektroniki oraz technologii powstała, aby sprostać potrzebom armii, podobnie było również w przypadku trackballi, zwanych manipulatorami kulkowymi lub kotami. W 1946 roku niejaki Ralph Benjamin stworzył prototyp urządzenia, które miało stanowić integralny element systemu CDS, obliczającego trajektorię lotu wrażych samolotów na podstawie kilku punktów wprowadzonych przez operatora. Jednakże, pierwszy działający trackball skonstruowano w 1952 roku dla systemu DATAR, używając... kuli do kręgli. Oba projekty nie zostały opatentowane, ponieważ obejmowała je tajemnica wojskowa. Dopiero rok 1968 zrodził protoplastę obecnych myszy komputerowych pod postacią Rollkugel-a (niem. toczącej się kuli), stworzonego przez firmę Telefunken. Model ten posiadał kulkę w przeciwieństwie do dwóch dysków, używanych w projekcie Douglasa Engelbarta ze Stanford Research Institute (dziś SRI International). Ewolucja myszki była zatem powolna. Klasyczny gryzoń z dwoma przyciskami autorstwa Jacka Hawleya, pojawił się w 1982 roku z komputerami Xerox 8010, kosztując zawrotne 410 USD. Mysz dołączana do Apple Lisa z 1986 roku także próbowała zawojować rynek, niestety z marnym skutkiem. Dwanaście miesięcy później Microsoft uczynił program Word (wtedy jeszcze na MS-DOS) kompatybilnym z gryzoniami, wypuszczając pierwsze tego typu urządzenie kompatybilne z pecetami, natomiast rok 1984 przyniósł Macintosha 128K, wyposażonego w ulepszoną wersję Lisy. Od początku lat 90-tych XX wieku pozycja myszki systematycznie się umacniała, a dzisiaj to absolutnie podstawowy element każdego komputera. ASUS ROG Spatha posiada 6 dodatkowych przycisków bocznych oraz 2 ulokowane przy lewym przycisku głównym, czyniąc myszkę bezpośrednim konkurentem Logitecha G602. Ich ceny różnią się jednak diametralnie. Firmy ASUS nie trzeba chyba nikomu przedstawiać - produkuje najróżniejszy sprzęt komputerowy, począwszy od niereferencyjnych kart graficznych, przez płyty główne i systemy dźwiękowe, skończywszy na tabletach, laptopach i smartfonach. Jednak lista zainteresowań tego giganta jest znacznie dłuższa, ponieważ ASUS wykroił sobie też solidny kawałek smakowitego tortu, jakim są wszelkie gadżety dla graczy. Marka Republic of Gamers zdążyła obrodzić w wiele urządzeń pokroju myszek, klawiatur, podkładek biurkowych, słuchawek, a nawet kompletnych komputerów stacjonarnych. Inna, niedawno wprowadzona marka Strix, wydaje się naśladować asortyment starszej siostry, jednak powoli zaczyna ją wypierać. Przytoczmy jeszcze krótką historię firmy - ASUS, a właściwie ASUSTeK Computer, założony został w 1989 roku na Tajwanie przez byłych informatyków firmy Acer. Obecny CEO i prezes ASUS, Jonney Shih, dołączył do załogi w 1994 roku. Według Menedżera Sprzedaży Alexandra Kima, nazwa firmy wywodzi się od Pegaza, jednak pierwsze litery z nazwy Pegasus zostały usunięte, aby firma figurowała wysoko w alfabetycznych zestawieniach w internecie. Specyfikacja ASUS ROG Spatha: Ergonomiczna konstrukcja dla praworęcznych Wymiary: 137 x 89 x 45 mm (długość x szerokość x wysokość) Waga: 173 gramów bez kabla Połączenie: 1.1 m (kabel gumowy) / 2m (kabel w oplocie) / USB 2.0 Tryb przewodowy i bezprzewodowy (2.4 GHz) Ładowanie na magnetycznej stacji dokującej Sensor laserowy / 8200 DPI / prawdopodobnie ADNS-9800 30G maks. przyspieszenia / 150 IPS (3.81 m/s) prędkości maks. 2kHz / 1kHz częstotliwości odświeżania w trybie przewodowym / bezprzewodowym 9 dodatkowych przycisków Żywotność przełączników głównych: 20 milionów kliknięć Wymienne przełączniki główne Omron Wbudowana pamięć na 5 profili Oprogramowanie ROG Armoury 3 niezależne strefy podświetlenia RGB 4 teflonowe ślizgacze Cena: 720-800 złotych Szkoda, że ASUS zamiast podać informację o modelu sensora pracującego w swojej myszce, wolał pochwalić się jedynie tym, że osiąga on 8200 DPI, których niewielu graczy używa. Laserowi przyjrzymy się na stronie poświęconej testom, zaś teraz omówmy resztę specyfikacji. Gabarytowo mysz należy zdecydowanie do wagi ciężkiej i jest jedną z największych konstrukcji na rynku. Powyższe dane jasno pokazują, że do strzelanek ROG Spatha zwyczajnie się nie nadaje. Bateria 6 dodatkowych guzików bocznych oraz 2 ulokowane tuż przy lewym przycisku głównym, czynią tę myszkę bezpośrednim konkurentem Logitecha G602. Producent nie podał jednak, ile ten sprzęt potrafi wytrzymać na zasilaniu akumulatorowym. Wygodniejszą opcją byłaby konstrukcja bazująca na zwykłych bateryjkach AA, które można łatwo wymienić lub wyjąć i podpiąć kabelek, gdy wolimy odciążyć sprzęt. Jeśli ktoś nie ufa bezprzewodowej technologii w obawie przed opóźnieniami w ruchach kursora, może podłączyć jeden z dwóch przewodów - gumowy lub w oplocie. Mechanizm prostego wymieniania przełączników, znany ze starszej myszy ROG Gladius, pomoże spersonalizować klik głównych przełączników lub wymienić zepsute switche na nowe, bez użycia żadnych dodatkowych narzędzi. Do pełni szczęścia w wyposażeniu dodatkowym zabrakło tylko zapasowego kompletu teflonowych ślizgaczy. Z dokładnie 3 stref wielokolorowego podświetlenia zasłaniane przez dłoń będzie tylko logo, więc dwóm pozostałym można przyporządkować np. monitorowanie zmian profli, DPI lub poziom baterii. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Test myszki ASUS ROG Spatha - Bezprzewodowy pancernik do gier - SPIS TREŚCI 1 - This. Is. SPATHA! Tak rzecze ASUS! 2 - Słowniczek terminów fachowych (FAQ) 3 - ASUS ROG Spatha - Budowa i jakość wykonania 4 - ASUS ROG Spatha - Oprogramowanie ROG Armoury 5 - ASUS ROG Spatha - Testy syntetyczne i praktyczne 6 - Podsumowanie - Mysz w cenie klawiatury mechanicznej Tagi: asus, bezprzewodowa, mysz dla graczy, republic of gamers, rog, Spatha, test,Krzysztof Wójtowicz