Thecus N2810 - Test serwera NAS do domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N2810 - Czy Thecusa będzie w stanie nawiązać równą walkę z konkurencją? 2 - Thecus N2810 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Thecus N2810 - Oprogramowanie ThecusOS7 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie Thecus N2810 - Niewykorzystany potencjał w NAS Serwery NAS firmy Thecus do niedawna nie były powszechnie znane na rynku konsumenckim. Producent ten skupiał się przede wszystkim na rozwiązaniach dla biznesu, zostawiając innym graczom segment urządzeń przeznaczonych dla przeciętnego Kowalskiego. Jakiś czas temu strategia ta uległa zmianie, co mogliśmy zaobserwować po pojawieniu się w ofercie serwerów plikowych serii N oraz W. Z domowymi urządzeniami najwięcej wspólnego ma jednak pierwsza z nich – oparta na systemie Linux, natomiast seria W z Windowsem Server na pokładzie to rozwiązanie skierowane raczej do segmentu SOHO. Mieliśmy już okazję gościć w naszym redakcyjnym laboratorium przedstawicieli obydwu tych rodzin produktów: dwudyskowe N2310 i W2000+, a także N4310, umożliwiającego zainstalowanie czterech dysków twardych. Thecus jednak nie próżnuje i seria N niedawno została wzbogacona o model N2810. Producent zapowiedział w przypadku tego serwera sporo nowości, zatem nie omieszkaliśmy się tych zapowiedzi zweryfikować. Autor: Kamil Śmieszek Thecus to firma dostarczająca od 2004 roku rozwiązania wspomagające przechowywanie danych. Jej portfolio obejmuje obecnie wiele produktów z rodzin NAS, DAS i NVR skierowanych do różnych odbiorców końcowych. Jest to bez wątpienia jeden z najbardziej liczących się graczy na rynku tego typu urządzeń, który śmiało konkuruje z takimi potentatami, jak Synology czy QNAP. Serwery tych producentów cieszą się znacznie większą popularnością niż ma to miejsce w przypadku Thecusa, jednak wcale nie oznacza to, że należy go od razu spisywać na straty. Jesteśmy ciekawi, jak nowość tajwańczyków wypadnie on w ogólnym rozrachunku, szczególnie ze względu na fakt przystępnej ceny, ale także i sporej dozy obietnic co do niego ze strony producenta. Jedną z najważniejszych nowości, jakie znalazły się w testowanym dziś urządzeniu jest system ThecusOS 7. Thecus twierdzi, że ten na nowo zaprojektowany system operacyjny przynosi wiele usprawnień w stosunku do poprzedniej wersji, jeśli chodzi o funkcjonalność, wydajność, a także łatwość użytkowania. Ale nie tylko. Niemniej ważna jest bowiem nowa platforma sprzętowa Intela (o której niżej), która oferuje oczywiście więcej „mocy” podczas wykonywania takich zadań, jak streaming materiałów wideo w rozdzielczości 4K oraz której zastosowanie znacząco poprawia bezpieczeństwo zgromadzonych na serwerze danych użytkownika. To wszystko jest o tyle interesujące, że przeważnie wszelkie nowości wprowadzane są do topowych urządzeń, na które większość śmiertelników nie może sobie pozwolić, a tu otrzymujemy miłą niespodziankę. Thecus N2810 nie jest jeszcze co prawda dostępny na naszym rodzimym rynku, ale za oceanem wyceniany jest on na około 330 dolarów. Co zatem kryje się pod pojęciem nowej platformy NAS Intela? Nie jest to nic innego, jak wykorzystanie do napędzenia modelu N2810 dwurdzeniowego procesora Intel Celeron N3050 wywodzącego się z rodziny Intel Braswell. CPU ten taktowany jest zegarem 1.6 GHz, który może zostać zwiększony do 2.16 GHz, jeśli zaistnieje taka konieczność w razie dużego obciążenia serwera. Jednostka ta wspiera sprzętowe szyfrowanie algorytmem AES-256, a także sprzętowe dekodowanie materiałów wideo 4K. Całości towarzyszy 2 GB pamięci RAM DDR3 (rozszerzalnej do 8 GB). Patrząc na te rozbudowane możliwości, a także takie ficzery, jak obecność dwóch portów ethernetowych (umożliwiających pracę w trybie zagregowanego łącza) oraz obsługę hot-swap można nawet założyć, że serwer ten sprawdzi się także w firmie. Jak się później okaże, cech tych jest jeszcze więcej. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Thecus N2810 - Test serwera NAS do domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N2810 - Czy Thecusa będzie w stanie nawiązać równą walkę z konkurencją? 2 - Thecus N2810 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Thecus N2810 - Oprogramowanie ThecusOS7 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie Thecus N2810 - Niewykorzystany potencjał w NAS Tagi: przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, test, thecus, thecus n4310,Kamil ŚmieszekThecus N2810 - Test serwera NAS do domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N2810 - Czy Thecusa będzie w stanie nawiązać równą walkę z konkurencją? 2 - Thecus N2810 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Thecus N2810 - Oprogramowanie ThecusOS7 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie Thecus N2810 - Niewykorzystany potencjał w NAS Serwery NAS firmy Thecus do niedawna nie były powszechnie znane na rynku konsumenckim. Producent ten skupiał się przede wszystkim na rozwiązaniach dla biznesu, zostawiając innym graczom segment urządzeń przeznaczonych dla przeciętnego Kowalskiego. Jakiś czas temu strategia ta uległa zmianie, co mogliśmy zaobserwować po pojawieniu się w ofercie serwerów plikowych serii N oraz W. Z domowymi urządzeniami najwięcej wspólnego ma jednak pierwsza z nich – oparta na systemie Linux, natomiast seria W z Windowsem Server na pokładzie to rozwiązanie skierowane raczej do segmentu SOHO. Mieliśmy już okazję gościć w naszym redakcyjnym laboratorium przedstawicieli obydwu tych rodzin produktów: dwudyskowe N2310 i W2000+, a także N4310, umożliwiającego zainstalowanie czterech dysków twardych. Thecus jednak nie próżnuje i seria N niedawno została wzbogacona o model N2810. Producent zapowiedział w przypadku tego serwera sporo nowości, zatem nie omieszkaliśmy się tych zapowiedzi zweryfikować. Autor: Kamil Śmieszek Thecus to firma dostarczająca od 2004 roku rozwiązania wspomagające przechowywanie danych. Jej portfolio obejmuje obecnie wiele produktów z rodzin NAS, DAS i NVR skierowanych do różnych odbiorców końcowych. Jest to bez wątpienia jeden z najbardziej liczących się graczy na rynku tego typu urządzeń, który śmiało konkuruje z takimi potentatami, jak Synology czy QNAP. Serwery tych producentów cieszą się znacznie większą popularnością niż ma to miejsce w przypadku Thecusa, jednak wcale nie oznacza to, że należy go od razu spisywać na straty. Jesteśmy ciekawi, jak nowość tajwańczyków wypadnie on w ogólnym rozrachunku, szczególnie ze względu na fakt przystępnej ceny, ale także i sporej dozy obietnic co do niego ze strony producenta. Jedną z najważniejszych nowości, jakie znalazły się w testowanym dziś urządzeniu jest system ThecusOS 7. Thecus twierdzi, że ten na nowo zaprojektowany system operacyjny przynosi wiele usprawnień w stosunku do poprzedniej wersji, jeśli chodzi o funkcjonalność, wydajność, a także łatwość użytkowania. Ale nie tylko. Niemniej ważna jest bowiem nowa platforma sprzętowa Intela (o której niżej), która oferuje oczywiście więcej „mocy” podczas wykonywania takich zadań, jak streaming materiałów wideo w rozdzielczości 4K oraz której zastosowanie znacząco poprawia bezpieczeństwo zgromadzonych na serwerze danych użytkownika. To wszystko jest o tyle interesujące, że przeważnie wszelkie nowości wprowadzane są do topowych urządzeń, na które większość śmiertelników nie może sobie pozwolić, a tu otrzymujemy miłą niespodziankę. Thecus N2810 nie jest jeszcze co prawda dostępny na naszym rodzimym rynku, ale za oceanem wyceniany jest on na około 330 dolarów. Co zatem kryje się pod pojęciem nowej platformy NAS Intela? Nie jest to nic innego, jak wykorzystanie do napędzenia modelu N2810 dwurdzeniowego procesora Intel Celeron N3050 wywodzącego się z rodziny Intel Braswell. CPU ten taktowany jest zegarem 1.6 GHz, który może zostać zwiększony do 2.16 GHz, jeśli zaistnieje taka konieczność w razie dużego obciążenia serwera. Jednostka ta wspiera sprzętowe szyfrowanie algorytmem AES-256, a także sprzętowe dekodowanie materiałów wideo 4K. Całości towarzyszy 2 GB pamięci RAM DDR3 (rozszerzalnej do 8 GB). Patrząc na te rozbudowane możliwości, a także takie ficzery, jak obecność dwóch portów ethernetowych (umożliwiających pracę w trybie zagregowanego łącza) oraz obsługę hot-swap można nawet założyć, że serwer ten sprawdzi się także w firmie. Jak się później okaże, cech tych jest jeszcze więcej. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » Thecus N2810 - Test serwera NAS do domu i małej firmy - SPIS TREŚCI 1 - Thecus N2810 - Czy Thecusa będzie w stanie nawiązać równą walkę z konkurencją? 2 - Thecus N2810 - Wygląd zewnętrzny urządzenia 3 - Thecus N2810 - Oprogramowanie ThecusOS7 4 - PurePC - Metodyka testowa i opis platformy 5 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 6 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 8 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 9 - Podsumowanie Thecus N2810 - Niewykorzystany potencjał w NAS Tagi: przechowywanie, raid, recenzja, serwer, serwer nas, sieci, test, thecus, thecus n4310,Kamil Śmieszek