Usługi w chmurze. Jaki dysk internetowy wybrać? - SPIS TREŚCI 1 - Porównujemy najpopularniejsze usługi chmurowe 2 - OneDrive 3 - Dropbox 4 - Dysk Google 5 - Copy.com 6 - MEGA 7 - hubiC 8 - Podsumowanie - Usługa idealna nie istnieje W ciągu ostatnich lat znacznie zwiększyła się ilość cyfrowych danych, jakie magazynujemy na swoich komputerach. Składają się na to nie tylko dokumenty, gry, zdjęcia, muzyka czy filmy, ale również oprogramowanie, kopie zapasowe itp. Wszystkie te dane możemy oczywiście przechowywać lokalnie na swoim dysku twardym, aczkolwiek nie zawsze jest to najwygodniejsze rozwiązanie. W przypadku komputera stacjonarnego dostęp do plików mamy przecież tylko wtedy, gdy znajdujemy się w jego pobliżu. Poważnym problemem staje się także zabezpieczenie informacji: choć macierze RAID 1 albo RAID 5 całkiem nieźle spełniają swoje zadanie, to kopia wciąż znajduje się w tej samej lokalizacji, co oryginalne pliki. Istnieje jednak alternatywa - tutaj z pomocą przychodzą różne usługi chmurowe, umożliwiające magazynowanie danych na zewnętrznych serwerach. Autor: Łukasz Tkacz Rynek chmur internetowych nie jest monolitem. Wprost przeciwnie, w ostatnich latach wyraźnie się rozwinął i dzisiaj jako użytkownicy mamy znacznie większy wybór, niż jeszcze kilkanaście miesięcy temu. Dotyczy to zarówno ofert darmowych, jak i płatnych. Plany dostępne bez ponoszenia kosztów mogą być wystarczające, ale najczęściej posiadają solidne ograniczenia dotyczące np. maksymalnej pojemności konta. Jeżeli nasze potrzeby są większe, będziemy musieli wybrać jakieś z odpłatnych rozwiązań. Różnice nie ograniczają się jednak wyłącznie do samej przestrzeni magazynowej. Niektóre z usług są częścią znacznie większych systemów, gdzie oprócz miejsca na pliki otrzymujemy całe pakiety biurowe. Inne nie są tak zaawansowane, posiadają natomiast aplikacje klienckie na każdy system operacyjny, a także potrafią integrować się z wieloma zewnętrznymi usługami. Chmura staję się obecnie czymś, czego u dużego dostawcy zabraknąć nie powinno. Liczba i różnorodność ofert może przytłaczać, dlatego postanowiliśmy pomóc Wam w wyborze najlepszej oferty. Na rynku znajdziemy wiele chmur do przechowywania danych. Różnice nie ograniczają się jednak wyłącznie do oferowanej pojemności. Zdecydowaliśmy się skonfrontować ze sobą kilka najpopularniejszych usług w tym segmencie. Znajdziecie tutaj oczekującego na ważne zmiany OneDrive, dysk oferowany przez Google, doskonale znanego Dropboksa, jego uproszczoną kopię w postaci Copy, oferującego wysokie bezpieczeństwo MEGA, a także mniej popularny hubiC zlokalizowany we Francji. Już teraz możemy powiedzieć, że żadna z tych chmur nie jest rozwiązaniem idealnym. Każda ma swoje mocne strony, każda ma także cechy, które w konkretnych zastosowaniach mogą ją dyskwalifikować. Czasami może się okazać, że najlepszym rozwiązaniem będzie po prostu korzystanie z ofert dwóch lub nawet większej ilości usługodawców i stosowanie ich naprzemiennie w zależności od sytuacji. Niektóre zostały wprost stworzone do archiwizacji dużej ilości danych, inne będą spisywać się świetnie przy dynamicznej, wspólnej pracy nad niewielkimi dokumentami. Ważne, że jest wybór. Nazwa Logo Link Darmowa przestrzeń Opis OneDrive onedrive.live.com 7 GB Czytaj opis Dropbox dropbox.com 2 GB Czytaj opis Dysk Google google.com 15 GB Czytaj opis Copy copy.com 15 GB Czytaj opis MEGA mega.nz 50 GB Czytaj opis hubiC hubic.com 25 GB Czytaj opis Na kolejnych stronach niniejszego artykułu znajdziecie informacje dotyczące każdej z wymienionych chmur - nie tylko podstawowe parametry z nimi związane, ale również drobne szczegóły, jakich czasami próżno szukać na stronach głównych usługodawców. Niektóre dostępne funkcje i zawiłości techniczne nie są bowiem specjalnie promowane, a mogą okazać się dla Was istotną zaletą lub wadą. Powodują one także, że pomimo pewnego podobieństwa, różne usługi da się od siebie łatwo odróżnić. Zapraszamy więc do wycieczki w chmury, bez obaw o warunki atmosferyczne - akurat tej metodzie przechowywania danych nie są one straszne, podobnie jak awaria sprzętu w jednej z dostępnych lokalizacji. Jeśli macie swoje propozycje i doświadczenia związanie z prezentowanymi bądź innymi usługami chmurowymi, nie omieszkajcie się nimi podzielić. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Usługi w chmurze. Jaki dysk internetowy wybrać? - SPIS TREŚCI 1 - Porównujemy najpopularniejsze usługi chmurowe 2 - OneDrive 3 - Dropbox 4 - Dysk Google 5 - Copy.com 6 - MEGA 7 - hubiC 8 - Podsumowanie - Usługa idealna nie istnieje Tagi: chmura, copy, drive, dropbox, dysk chmurowy, hubic, magazyn, mega, onedrive, pliki, porównanie, przechowywanie, usługi chmurowe,Łukasz TkaczUsługi w chmurze. Jaki dysk internetowy wybrać? - SPIS TREŚCI 1 - Porównujemy najpopularniejsze usługi chmurowe 2 - OneDrive 3 - Dropbox 4 - Dysk Google 5 - Copy.com 6 - MEGA 7 - hubiC 8 - Podsumowanie - Usługa idealna nie istnieje W ciągu ostatnich lat znacznie zwiększyła się ilość cyfrowych danych, jakie magazynujemy na swoich komputerach. Składają się na to nie tylko dokumenty, gry, zdjęcia, muzyka czy filmy, ale również oprogramowanie, kopie zapasowe itp. Wszystkie te dane możemy oczywiście przechowywać lokalnie na swoim dysku twardym, aczkolwiek nie zawsze jest to najwygodniejsze rozwiązanie. W przypadku komputera stacjonarnego dostęp do plików mamy przecież tylko wtedy, gdy znajdujemy się w jego pobliżu. Poważnym problemem staje się także zabezpieczenie informacji: choć macierze RAID 1 albo RAID 5 całkiem nieźle spełniają swoje zadanie, to kopia wciąż znajduje się w tej samej lokalizacji, co oryginalne pliki. Istnieje jednak alternatywa - tutaj z pomocą przychodzą różne usługi chmurowe, umożliwiające magazynowanie danych na zewnętrznych serwerach. Autor: Łukasz Tkacz Rynek chmur internetowych nie jest monolitem. Wprost przeciwnie, w ostatnich latach wyraźnie się rozwinął i dzisiaj jako użytkownicy mamy znacznie większy wybór, niż jeszcze kilkanaście miesięcy temu. Dotyczy to zarówno ofert darmowych, jak i płatnych. Plany dostępne bez ponoszenia kosztów mogą być wystarczające, ale najczęściej posiadają solidne ograniczenia dotyczące np. maksymalnej pojemności konta. Jeżeli nasze potrzeby są większe, będziemy musieli wybrać jakieś z odpłatnych rozwiązań. Różnice nie ograniczają się jednak wyłącznie do samej przestrzeni magazynowej. Niektóre z usług są częścią znacznie większych systemów, gdzie oprócz miejsca na pliki otrzymujemy całe pakiety biurowe. Inne nie są tak zaawansowane, posiadają natomiast aplikacje klienckie na każdy system operacyjny, a także potrafią integrować się z wieloma zewnętrznymi usługami. Chmura staję się obecnie czymś, czego u dużego dostawcy zabraknąć nie powinno. Liczba i różnorodność ofert może przytłaczać, dlatego postanowiliśmy pomóc Wam w wyborze najlepszej oferty. Na rynku znajdziemy wiele chmur do przechowywania danych. Różnice nie ograniczają się jednak wyłącznie do oferowanej pojemności. Zdecydowaliśmy się skonfrontować ze sobą kilka najpopularniejszych usług w tym segmencie. Znajdziecie tutaj oczekującego na ważne zmiany OneDrive, dysk oferowany przez Google, doskonale znanego Dropboksa, jego uproszczoną kopię w postaci Copy, oferującego wysokie bezpieczeństwo MEGA, a także mniej popularny hubiC zlokalizowany we Francji. Już teraz możemy powiedzieć, że żadna z tych chmur nie jest rozwiązaniem idealnym. Każda ma swoje mocne strony, każda ma także cechy, które w konkretnych zastosowaniach mogą ją dyskwalifikować. Czasami może się okazać, że najlepszym rozwiązaniem będzie po prostu korzystanie z ofert dwóch lub nawet większej ilości usługodawców i stosowanie ich naprzemiennie w zależności od sytuacji. Niektóre zostały wprost stworzone do archiwizacji dużej ilości danych, inne będą spisywać się świetnie przy dynamicznej, wspólnej pracy nad niewielkimi dokumentami. Ważne, że jest wybór. Nazwa Logo Link Darmowa przestrzeń Opis OneDrive onedrive.live.com 7 GB Czytaj opis Dropbox dropbox.com 2 GB Czytaj opis Dysk Google google.com 15 GB Czytaj opis Copy copy.com 15 GB Czytaj opis MEGA mega.nz 50 GB Czytaj opis hubiC hubic.com 25 GB Czytaj opis Na kolejnych stronach niniejszego artykułu znajdziecie informacje dotyczące każdej z wymienionych chmur - nie tylko podstawowe parametry z nimi związane, ale również drobne szczegóły, jakich czasami próżno szukać na stronach głównych usługodawców. Niektóre dostępne funkcje i zawiłości techniczne nie są bowiem specjalnie promowane, a mogą okazać się dla Was istotną zaletą lub wadą. Powodują one także, że pomimo pewnego podobieństwa, różne usługi da się od siebie łatwo odróżnić. Zapraszamy więc do wycieczki w chmury, bez obaw o warunki atmosferyczne - akurat tej metodzie przechowywania danych nie są one straszne, podobnie jak awaria sprzętu w jednej z dostępnych lokalizacji. Jeśli macie swoje propozycje i doświadczenia związanie z prezentowanymi bądź innymi usługami chmurowymi, nie omieszkajcie się nimi podzielić. 1 2 3 4 5 6 7 8 następna › ostatnia » Usługi w chmurze. Jaki dysk internetowy wybrać? - SPIS TREŚCI 1 - Porównujemy najpopularniejsze usługi chmurowe 2 - OneDrive 3 - Dropbox 4 - Dysk Google 5 - Copy.com 6 - MEGA 7 - hubiC 8 - Podsumowanie - Usługa idealna nie istnieje Tagi: chmura, copy, drive, dropbox, dysk chmurowy, hubic, magazyn, mega, onedrive, pliki, porównanie, przechowywanie, usługi chmurowe,Łukasz Tkacz