WD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrzWD Extreme™ Lighted Combo 320GB to propozycja dla entuzjastów komputerowego moddingu, dwie świecące na różne kolory „katody” z możliwością wyboru ulubionej barwy i szybkie 320GB pod „maską” to coś co ucieszy, tych którzy potrzebują zarówno dużej wydajności pracy, jak i ciekawego wyglądu, czyli tzw. Moddingu. Zapraszam do recenzji nietypowego dysku od firmy WD. Autor: Łukasz "lukasrz" Rzedzicki Platforma testowa: Podzespół: Model: Procesor: AMD Athlon64 3000+ 2505MHz (9x278MHz) Płyta główna: GIGABYTE K8NS nForce3-250 Pamięć RAM: 2x512MB DDR Kingston 456MHz Dysk Twardy: Samsung 120GB 7200rpm 8MB Cache ATA100 Dysk Twardy: WD Extreme™ Lighted Combo 320GB Specyfikacja WD Extreme™ Lighted Combo 320GB: Pojemność*: 320GB Obroty talerzy: 7200rpm Pamięć podręczna: 8MB Czas dostępu*: 8.9ms Interface: FireWire 1394a (400Mbit/s) / USB 2.0 (480Mbit/s) Wysokość: 44.2 mm Długość: 218.75 mm Szerokość: 154.43 mm Temperatura pracy: 0C - 40C *dane wg producenta Pojemność rzeczywista testowanego dysku wynosi 298 GB. Rzeczywisty czas dostępu jaki udało się uzyskać to ok. 13.5ms. WD Extreme™ Lighted Combo 320GB z bliska... Pudełko, w którym kupujemy dysk. W opakowaniu znajdziemy: - dysk twardy - kabel FireWire i USB (w pudełku dostarczonym do naszej redakcji zabrakło przewodu USB) - zasilacz zewnętrzny - instrukcja obsługi I sam dysk: Tak prezentuje się panel dysku, kolejno: miejsce na wentylator (brak w testowanym egzemplarzu), przycisk umożliwiający zmianę trybu świecenia katod (szybko/wolno, zatrzymanie na jednym kolorze, wyłączenie), FireWire x 2, USB, złącze zasilania oraz przycisk Power. 1 2 3 4 5 następna › ostatnia » Tagi: dysk hdd, test, wd, wd extreme lighted combo 320gb,lukasrz