WD My Passport Portable 1 TB - Test przenośnego dysku HDD - SPIS TREŚCI 1 - Western Digital My Passport Portable 1 TB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 5 - Testy - Czas kopiowania małych plików 6 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 9 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 10 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 11 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 12 - Podsumowanie - Kolorowy zawrót głowy Zewnętrzne dyski twarde z interfejsem USB cieszą się niesłabnącą popularnością, zwłaszcza jako względnie tanie magazyny danych, które wszędzie można ze sobą zabrać. Pewnie dlatego producenci wciąż wypuszczają nowsze modele, chociaż postęp technologiczny w przypadku nośników talerzowych dla mainstream'u jest symboliczny. Udoskonala się natomiast obudowy i dopieszcza stylistykę takich urządzeń, czasami dodając ciekawe rozwiązania programowe. Klientów przecież nie brakuje, zaś mobilne wersje SSD-ków jeszcze długo pozostaną poza możliwościami finansowymi większości zainteresowanych. Znacznie przystępniejsze są zatem konstrukcje pokroju Western Digital My Passport Portable 1 TB, którego miałem okazję przetestować. Jest to klasyczny zewnętrzny dysk twardy, zamknięty w zgrabnym opakowaniu, charakteryzujący się całkiem przyzwoitymi parametrami. Autor: Sebastian Oktaba Rosnąca popularność komputerów przenośnych, zwłaszcza smukłych laptopów i ultrabooków, niejako wymusiła na producentach takiego sprzętu stosowanie SSD-ków, poprawiających ogólną szybkość działania systemu. Istotne jest również zmniejszenie wagi urządzeń przy jednoczesnym zwiększeniu wytrzymałości, bowiem talerzowce w obydwu przypadkach sromotnie przegrywają z nowszym rozwiązaniem. Świadomi użytkownicy masowo dokonują Wymiany nośników, poddając procesowi rewitalizacji nawet wiekowe notebooki, aczkolwiek prawie wszyscy wciąż potrzebują dodatkowego miejsca na przechowywanie danych. Zainteresowanie przenośnymi dyskami twardymi jest zatem wprost proporcjonalne do umacniania się pozycji modeli półprzewodnikowych, skoro za relatywnie niewielkie pieniądze otrzymujemy dużą przestrzeń roboczą, jaką możemy w dowolnym momencie podpiąć do komputera, przegrać potrzebne materiały, a następnie schować do szuflady. Przenośny HDD zamknięty w eleganckiej kieszeni, chroniącej zawartość przed wstrząsami lub warunkami środowiskowymi, okazuje się wówczas niezastąpiony. Ot, doskonały jak niemłoda technologia, może zyskać efektowne drugie życie. Western Digital My Passport Portable 1 TB jest urządzeniem zamkniętym w solidnej plastikowej obudowie o nietuzinkowej fakturze, częściowo pofalowanej oraz matowej, natomiast częściowo gładkiej i błyszczącej. Western Digital My Passport Portable 1 TB jest urządzeniem zamkniętym w solidnej plastikowej obudowie o nietuzinkowej fakturze, częściowo pofalowanej oraz matowej, natomiast częściowo gładkiej i błyszczącej. Nośnik otrzymał także cztery gumowe podkładki umieszczone na awersie, zapobiegające ślizganiu lub przypadkowemu przesuwaniu. Całość mierzy 110 x 81.5 x 16.3 mm, została starannie i estetycznie wykonana. Warstwa wizualna jest ważnym czynnikiem w przypadku dysków przenośnych, bowiem w przeciwieństwie do zwykłych SSD/HDD, urządzenie przeważnie pozostaje na widoku. Warto również zauważyć, że seria Western Digital My Passport Portable obejmuje modele o pojemności 1, 2, 3 oraz 4 TB, występujące w kolorach czarnym, białym, czerwonym, niebieskim, pomarańczowym i żółtym - do pełni szczęścia brakuje tylko zielonego. W pudełku oprócz samego nośnika znajdziemy kabelek USB 3.0 Micro-B oraz krótką instrukcję obsługi, zaś producent dodatkowo zapewnia jeszcze komplet oprogramowania. Podstawowa specyfikacja techniczna opisywanego dysku prezentuje się następująco: Specyfikacja techniczna WD My Passport Portable: Wymiary: 110.0 x 81.5 x 16.3 mm Pojemność: 1 TB (931 GB) Nośnik danych: WD10JMVW-11AJGS4 Parametry: 5400 RPM / 8 MB Cache Złącze zewnętrzne: USB 3.0 Micro-B Złącze wewnętrzne: SATA 6.0 Gb/s Szyfrowanie: 256-bit AES Gwarancja: 36 miesięcy 2,5 calowy dysk magnetyczny WD10JMVW-11AJGS4 zamontowany we wnętrzu Western Digital My Passport Portable 1 TB, należy do popularnej rodziny WD Blue, charakteryzującej się standardowymi parametrami. Prędkość obrotowa to 5400 RPM, pamięci podręcznej zastosowano 8 MB, mamy również 2 talerze oraz 4 głowice. Rzeczywista pojemność opisywanego nośnika wynosi 931 GB. Urządzenie komunikuje się poprzez złącze USB 3.0 Micro-B, aczkolwiek pełnych możliwości tego interfejsu nie wykorzystuje, toteż posiadacze USB 2.0 wielkiej różnicy nie odczują (zachowana jest kompatybilność wsteczna). Istnieje także opcja zastosowania 256-bitowego sprzętowego szyfrowania danych z wykorzystaniem darmowego oprogramowania WD Security. Producent proponuje dodatkowo automatyczne tworzenie kopii zapasowej najważniejszych plików (zdjęć, filmy, muzyka, dokumenty) dzięki aplikacji WD Backup. Sprzęt został objęty 36 miesięczną gwarancją, a przynajmniej takie informacje widnieją na oficjalnej stronie WD, jednak nie wszystkie sklepy tego przestrzegają. Część wpisuje tylko 24 miesiące, co warto sprawdzić przed zakupem (Sferis skąd pochodzi dysk akurat udziela 36 miesięcy gwarancji). OK, chyba najwyższa pora zobaczyć wykresy wydajności. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » WD My Passport Portable 1 TB - Test przenośnego dysku HDD - SPIS TREŚCI 1 - Western Digital My Passport Portable 1 TB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 5 - Testy - Czas kopiowania małych plików 6 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 9 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 10 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 11 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 12 - Podsumowanie - Kolorowy zawrót głowy Tagi: co kupić, dysk przenośny, dysk twardy, dysk zewnętrzny, hdd, my, passport, portable, test, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, wd, western digital,Sebastian OktabaWD My Passport Portable 1 TB - Test przenośnego dysku HDD - SPIS TREŚCI 1 - Western Digital My Passport Portable 1 TB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 5 - Testy - Czas kopiowania małych plików 6 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 9 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 10 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 11 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 12 - Podsumowanie - Kolorowy zawrót głowy Zewnętrzne dyski twarde z interfejsem USB cieszą się niesłabnącą popularnością, zwłaszcza jako względnie tanie magazyny danych, które wszędzie można ze sobą zabrać. Pewnie dlatego producenci wciąż wypuszczają nowsze modele, chociaż postęp technologiczny w przypadku nośników talerzowych dla mainstream'u jest symboliczny. Udoskonala się natomiast obudowy i dopieszcza stylistykę takich urządzeń, czasami dodając ciekawe rozwiązania programowe. Klientów przecież nie brakuje, zaś mobilne wersje SSD-ków jeszcze długo pozostaną poza możliwościami finansowymi większości zainteresowanych. Znacznie przystępniejsze są zatem konstrukcje pokroju Western Digital My Passport Portable 1 TB, którego miałem okazję przetestować. Jest to klasyczny zewnętrzny dysk twardy, zamknięty w zgrabnym opakowaniu, charakteryzujący się całkiem przyzwoitymi parametrami. Autor: Sebastian Oktaba Rosnąca popularność komputerów przenośnych, zwłaszcza smukłych laptopów i ultrabooków, niejako wymusiła na producentach takiego sprzętu stosowanie SSD-ków, poprawiających ogólną szybkość działania systemu. Istotne jest również zmniejszenie wagi urządzeń przy jednoczesnym zwiększeniu wytrzymałości, bowiem talerzowce w obydwu przypadkach sromotnie przegrywają z nowszym rozwiązaniem. Świadomi użytkownicy masowo dokonują Wymiany nośników, poddając procesowi rewitalizacji nawet wiekowe notebooki, aczkolwiek prawie wszyscy wciąż potrzebują dodatkowego miejsca na przechowywanie danych. Zainteresowanie przenośnymi dyskami twardymi jest zatem wprost proporcjonalne do umacniania się pozycji modeli półprzewodnikowych, skoro za relatywnie niewielkie pieniądze otrzymujemy dużą przestrzeń roboczą, jaką możemy w dowolnym momencie podpiąć do komputera, przegrać potrzebne materiały, a następnie schować do szuflady. Przenośny HDD zamknięty w eleganckiej kieszeni, chroniącej zawartość przed wstrząsami lub warunkami środowiskowymi, okazuje się wówczas niezastąpiony. Ot, doskonały jak niemłoda technologia, może zyskać efektowne drugie życie. Western Digital My Passport Portable 1 TB jest urządzeniem zamkniętym w solidnej plastikowej obudowie o nietuzinkowej fakturze, częściowo pofalowanej oraz matowej, natomiast częściowo gładkiej i błyszczącej. Western Digital My Passport Portable 1 TB jest urządzeniem zamkniętym w solidnej plastikowej obudowie o nietuzinkowej fakturze, częściowo pofalowanej oraz matowej, natomiast częściowo gładkiej i błyszczącej. Nośnik otrzymał także cztery gumowe podkładki umieszczone na awersie, zapobiegające ślizganiu lub przypadkowemu przesuwaniu. Całość mierzy 110 x 81.5 x 16.3 mm, została starannie i estetycznie wykonana. Warstwa wizualna jest ważnym czynnikiem w przypadku dysków przenośnych, bowiem w przeciwieństwie do zwykłych SSD/HDD, urządzenie przeważnie pozostaje na widoku. Warto również zauważyć, że seria Western Digital My Passport Portable obejmuje modele o pojemności 1, 2, 3 oraz 4 TB, występujące w kolorach czarnym, białym, czerwonym, niebieskim, pomarańczowym i żółtym - do pełni szczęścia brakuje tylko zielonego. W pudełku oprócz samego nośnika znajdziemy kabelek USB 3.0 Micro-B oraz krótką instrukcję obsługi, zaś producent dodatkowo zapewnia jeszcze komplet oprogramowania. Podstawowa specyfikacja techniczna opisywanego dysku prezentuje się następująco: Specyfikacja techniczna WD My Passport Portable: Wymiary: 110.0 x 81.5 x 16.3 mm Pojemność: 1 TB (931 GB) Nośnik danych: WD10JMVW-11AJGS4 Parametry: 5400 RPM / 8 MB Cache Złącze zewnętrzne: USB 3.0 Micro-B Złącze wewnętrzne: SATA 6.0 Gb/s Szyfrowanie: 256-bit AES Gwarancja: 36 miesięcy 2,5 calowy dysk magnetyczny WD10JMVW-11AJGS4 zamontowany we wnętrzu Western Digital My Passport Portable 1 TB, należy do popularnej rodziny WD Blue, charakteryzującej się standardowymi parametrami. Prędkość obrotowa to 5400 RPM, pamięci podręcznej zastosowano 8 MB, mamy również 2 talerze oraz 4 głowice. Rzeczywista pojemność opisywanego nośnika wynosi 931 GB. Urządzenie komunikuje się poprzez złącze USB 3.0 Micro-B, aczkolwiek pełnych możliwości tego interfejsu nie wykorzystuje, toteż posiadacze USB 2.0 wielkiej różnicy nie odczują (zachowana jest kompatybilność wsteczna). Istnieje także opcja zastosowania 256-bitowego sprzętowego szyfrowania danych z wykorzystaniem darmowego oprogramowania WD Security. Producent proponuje dodatkowo automatyczne tworzenie kopii zapasowej najważniejszych plików (zdjęć, filmy, muzyka, dokumenty) dzięki aplikacji WD Backup. Sprzęt został objęty 36 miesięczną gwarancją, a przynajmniej takie informacje widnieją na oficjalnej stronie WD, jednak nie wszystkie sklepy tego przestrzegają. Część wpisuje tylko 24 miesiące, co warto sprawdzić przed zakupem (Sferis skąd pochodzi dysk akurat udziela 36 miesięcy gwarancji). OK, chyba najwyższa pora zobaczyć wykresy wydajności. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » WD My Passport Portable 1 TB - Test przenośnego dysku HDD - SPIS TREŚCI 1 - Western Digital My Passport Portable 1 TB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 5 - Testy - Czas kopiowania małych plików 6 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 9 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 10 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 11 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 12 - Podsumowanie - Kolorowy zawrót głowy Tagi: co kupić, dysk przenośny, dysk twardy, dysk zewnętrzny, hdd, my, passport, portable, test, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, wd, western digital,Sebastian OktabaWD My Passport Portable 1 TB - Test przenośnego dysku HDD - SPIS TREŚCI 1 - Western Digital My Passport Portable 1 TB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 5 - Testy - Czas kopiowania małych plików 6 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 9 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 10 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 11 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 12 - Podsumowanie - Kolorowy zawrót głowy Zewnętrzne dyski twarde z interfejsem USB cieszą się niesłabnącą popularnością, zwłaszcza jako względnie tanie magazyny danych, które wszędzie można ze sobą zabrać. Pewnie dlatego producenci wciąż wypuszczają nowsze modele, chociaż postęp technologiczny w przypadku nośników talerzowych dla mainstream'u jest symboliczny. Udoskonala się natomiast obudowy i dopieszcza stylistykę takich urządzeń, czasami dodając ciekawe rozwiązania programowe. Klientów przecież nie brakuje, zaś mobilne wersje SSD-ków jeszcze długo pozostaną poza możliwościami finansowymi większości zainteresowanych. Znacznie przystępniejsze są zatem konstrukcje pokroju Western Digital My Passport Portable 1 TB, którego miałem okazję przetestować. Jest to klasyczny zewnętrzny dysk twardy, zamknięty w zgrabnym opakowaniu, charakteryzujący się całkiem przyzwoitymi parametrami. Autor: Sebastian Oktaba Rosnąca popularność komputerów przenośnych, zwłaszcza smukłych laptopów i ultrabooków, niejako wymusiła na producentach takiego sprzętu stosowanie SSD-ków, poprawiających ogólną szybkość działania systemu. Istotne jest również zmniejszenie wagi urządzeń przy jednoczesnym zwiększeniu wytrzymałości, bowiem talerzowce w obydwu przypadkach sromotnie przegrywają z nowszym rozwiązaniem. Świadomi użytkownicy masowo dokonują Wymiany nośników, poddając procesowi rewitalizacji nawet wiekowe notebooki, aczkolwiek prawie wszyscy wciąż potrzebują dodatkowego miejsca na przechowywanie danych. Zainteresowanie przenośnymi dyskami twardymi jest zatem wprost proporcjonalne do umacniania się pozycji modeli półprzewodnikowych, skoro za relatywnie niewielkie pieniądze otrzymujemy dużą przestrzeń roboczą, jaką możemy w dowolnym momencie podpiąć do komputera, przegrać potrzebne materiały, a następnie schować do szuflady. Przenośny HDD zamknięty w eleganckiej kieszeni, chroniącej zawartość przed wstrząsami lub warunkami środowiskowymi, okazuje się wówczas niezastąpiony. Ot, doskonały jak niemłoda technologia, może zyskać efektowne drugie życie. Western Digital My Passport Portable 1 TB jest urządzeniem zamkniętym w solidnej plastikowej obudowie o nietuzinkowej fakturze, częściowo pofalowanej oraz matowej, natomiast częściowo gładkiej i błyszczącej. Western Digital My Passport Portable 1 TB jest urządzeniem zamkniętym w solidnej plastikowej obudowie o nietuzinkowej fakturze, częściowo pofalowanej oraz matowej, natomiast częściowo gładkiej i błyszczącej. Nośnik otrzymał także cztery gumowe podkładki umieszczone na awersie, zapobiegające ślizganiu lub przypadkowemu przesuwaniu. Całość mierzy 110 x 81.5 x 16.3 mm, została starannie i estetycznie wykonana. Warstwa wizualna jest ważnym czynnikiem w przypadku dysków przenośnych, bowiem w przeciwieństwie do zwykłych SSD/HDD, urządzenie przeważnie pozostaje na widoku. Warto również zauważyć, że seria Western Digital My Passport Portable obejmuje modele o pojemności 1, 2, 3 oraz 4 TB, występujące w kolorach czarnym, białym, czerwonym, niebieskim, pomarańczowym i żółtym - do pełni szczęścia brakuje tylko zielonego. W pudełku oprócz samego nośnika znajdziemy kabelek USB 3.0 Micro-B oraz krótką instrukcję obsługi, zaś producent dodatkowo zapewnia jeszcze komplet oprogramowania. Podstawowa specyfikacja techniczna opisywanego dysku prezentuje się następująco: Specyfikacja techniczna WD My Passport Portable: Wymiary: 110.0 x 81.5 x 16.3 mm Pojemność: 1 TB (931 GB) Nośnik danych: WD10JMVW-11AJGS4 Parametry: 5400 RPM / 8 MB Cache Złącze zewnętrzne: USB 3.0 Micro-B Złącze wewnętrzne: SATA 6.0 Gb/s Szyfrowanie: 256-bit AES Gwarancja: 36 miesięcy 2,5 calowy dysk magnetyczny WD10JMVW-11AJGS4 zamontowany we wnętrzu Western Digital My Passport Portable 1 TB, należy do popularnej rodziny WD Blue, charakteryzującej się standardowymi parametrami. Prędkość obrotowa to 5400 RPM, pamięci podręcznej zastosowano 8 MB, mamy również 2 talerze oraz 4 głowice. Rzeczywista pojemność opisywanego nośnika wynosi 931 GB. Urządzenie komunikuje się poprzez złącze USB 3.0 Micro-B, aczkolwiek pełnych możliwości tego interfejsu nie wykorzystuje, toteż posiadacze USB 2.0 wielkiej różnicy nie odczują (zachowana jest kompatybilność wsteczna). Istnieje także opcja zastosowania 256-bitowego sprzętowego szyfrowania danych z wykorzystaniem darmowego oprogramowania WD Security. Producent proponuje dodatkowo automatyczne tworzenie kopii zapasowej najważniejszych plików (zdjęć, filmy, muzyka, dokumenty) dzięki aplikacji WD Backup. Sprzęt został objęty 36 miesięczną gwarancją, a przynajmniej takie informacje widnieją na oficjalnej stronie WD, jednak nie wszystkie sklepy tego przestrzegają. Część wpisuje tylko 24 miesiące, co warto sprawdzić przed zakupem (Sferis skąd pochodzi dysk akurat udziela 36 miesięcy gwarancji). OK, chyba najwyższa pora zobaczyć wykresy wydajności. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » WD My Passport Portable 1 TB - Test przenośnego dysku HDD - SPIS TREŚCI 1 - Western Digital My Passport Portable 1 TB 2 - Platforma testowa i metodologia pomiarowa 3 - Testy - Crystal Disk Mark - Zapis i odczyt sekwencyjny 4 - Testy - Czas kopiowania różnych plików 5 - Testy - Czas kopiowania małych plików 6 - Testy - Czas kopiowania dużego pliku 7 - Testy - Rozpakowywanie archiwum RAR 8 - Testy - Sprawdzanie spójności danych 9 - Testy - Wielozadaniowość - Instalacja i kopiowanie 10 - Testy - Instalacja gry Shadow Warrior 11 - Testy - Instalacja gry The Sims 3 12 - Podsumowanie - Kolorowy zawrót głowy Tagi: co kupić, dysk przenośny, dysk twardy, dysk zewnętrzny, hdd, my, passport, portable, test, usb 3.0, usb 3.1 gen 1, wd, western digital,Sebastian Oktaba