WD My Cloud Mirror 4 TB - Test prostego domowego serwera NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud Mirror 4 TB - W tytule urządzenie to określiliśmy jako NAS. Czy słusznie? 2 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Wygląd zewnętrzny 3 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Interfejs administracyjny 4 - WD My Cloud Mirror 4 TB – WD Sync, My Cloud i My Cloud Mobile 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 10 - Podsumowanie - WD My Cloud Mirror 4 TB - dobry pomysł na domowe sieciowe centrum danych Przepis na zwykły sieciowy magazyn danych jest prosty: bierzemy jeden dysk (lub więcej), dodajemy do niego jakąś obudowę, obsługę Ethernetu i proste w zarządzaniu dostępne przez przeglądarkę internetową oprogramowanie i gotowe. Tu nie ma bowiem żadnej filozofii, by stworzyć wspólne dla wszystkich użytkowników sieci LAN miejsce przechowywania danych. Ba, większość współczesnych routerów z wbudowanym gniazdem USB oferuje również taką funkcję. Sprawa nieco się komplikuje, jeśli dodać do całej powyższej mieszanki wsparcie dla mechanizmów mających na celu poprawę bezpieczeństwa danych, czy obsługę różnego rodzaju dodatkowych aplikacji. Idąc tym tropem wkraczamy na tereny serwerów NAS – a to już coś więcej aniżeli tylko proste nośniki wyposażone w gniazdo sieciowe. Tego typu sprzęt musi cechować się wysoką wydajnością transferu danych, bogactwem możliwości w zakresie wykorzystania dostępnego miejsca, opcji sieciowych oraz, jak już zresztą wspomnieliśmy, bezpieczeństwa gromadzonych plików. Do naszego redakcyjnego laboratorium dotarło urządzenie WD My Cloud Mirror, które to właśnie aspiruje do tego zaszczytnego miana serwera NAS. Sprawdźmy zatem, czy słusznie. Autor: Kamil Śmieszek Firmy WD (Western Digital) nie trzeba chyba nikomu szerzej przedstawiać. Dyski twarde wypuszczone na świat z taśm produkcyjnych tego rynkowego potentata ma swoim komputerze prawie każdy z nas. Popularność ta nie wzięła się znikąd – WD od wielu lat dostarcza bowiem swoje rozwiązania dyskowe dla większości segmentów branży IT. I to z powodzeniem, gdyż pamięci masowe tego producenta cieszą się bardzo dobrą opinią w zakresie jakości i bezawaryjności. Przygodę z dyskami sieciowymi czy serwerami plikowymi firma WD rozpoczęła już jakiś czas temu, jednak nie zdobyła tu takiej popularności, jak firmy QNAP, Thecus czy Synology. Mimo tego, portfolio producenta w tej dziedzinie jest całkiem bogate. Dziś przyjrzymy się jednemu z reprezentantów rodziny My Cloud skierowanemu na rynek konsumencki – modelowi My Cloud Mirror w wersji o pojemności 4 TB. Jak już wspomnieliśmy w pierwszym akapicie tej publikacji, od serwera NAS należy wymagać czegoś więcej, aniżeli tylko tradycyjnego przechowywania danych z możliwością udostępniania ich współużytkownikom sieci LAN. Czy WD My Cloud Mirror spełnia wymienione już założenia? Teoretycznie, tak. Mamy bowiem tu obsługę dwóch dysków twardych, które można łączyć w macierz RAID (tryby 0, 1 i JBOD). Mamy także wsparcie dla różnego rodzaju mechanizmów tworzenia kopii zapasowych. Co więcej, My Cloud Mirror posiada system operacyjny My Cloud OS oferujący możliwość rozszerzania oferowanych funkcji poprzez instalację różnych aplikacji. Jak sama modelu wskazuje, serwer oferuje także dostęp zdalny do zgromadzonych na nim zasobów nie tylko za pośrednictwem komputera PC, ale także urządzeń przenośnych. No dobrze, a jak wygląda sytuacja pod względem tego, co znajdziemy pod maską? Jak zostało to wyszczególnione w powyższej tabeli, serwer WD My Cloud Mirror pracuje pod kontrolą SoC Marvell ARMADA 385 wyposażonego w dwa rdzenie ARM Cortex-A7 o częstotliwości taktowania wynoszącej 1.33 GHz. W przypadku pamięci RAM do wykorzystania jest jej 512 MB. Serwer obsługuje oczywiście dwa dyski twarde o łącznej pojemności 12 TB. Dyski, co bardzo nietypowe, jeśli chodzi o sprzęt NAS, znajdziemy już na wyposażeniu w pudełku. W naszej, czteroterabajtowej wersji są to dwa nośniki WD Red WD20EFRX o pojemności 2 TB każdy. Specyfikacja wygląda zatem całkiem w porządku. Podobnie zresztą, jak cena – cały czas miejmy na uwadze, że w wypadku tego serwera nie musimy dokupować osobno dysków twardych. W dzisiejszej publikacji, poza samym testem serwera, zaprezentujemy również naszą nową platformę testową do testów wydajności NAS. Po szczegóły zapraszamy oczywiście na kolejne strony. Jesteśmy naprawdę ciekawi, jak taka WD My Cloud Mirror poradzi sobie z typowo NASowymi zadaniami. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » WD My Cloud Mirror 4 TB - Test prostego domowego serwera NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud Mirror 4 TB - W tytule urządzenie to określiliśmy jako NAS. Czy słusznie? 2 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Wygląd zewnętrzny 3 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Interfejs administracyjny 4 - WD My Cloud Mirror 4 TB – WD Sync, My Cloud i My Cloud Mobile 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 10 - Podsumowanie - WD My Cloud Mirror 4 TB - dobry pomysł na domowe sieciowe centrum danych Tagi: domowy nas, my cloud, my cloud mirror, nas, recenzja, test, wd, wd my cloud mirror, western digital,Kamil ŚmieszekWD My Cloud Mirror 4 TB - Test prostego domowego serwera NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud Mirror 4 TB - W tytule urządzenie to określiliśmy jako NAS. Czy słusznie? 2 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Wygląd zewnętrzny 3 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Interfejs administracyjny 4 - WD My Cloud Mirror 4 TB – WD Sync, My Cloud i My Cloud Mobile 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 10 - Podsumowanie - WD My Cloud Mirror 4 TB - dobry pomysł na domowe sieciowe centrum danych Przepis na zwykły sieciowy magazyn danych jest prosty: bierzemy jeden dysk (lub więcej), dodajemy do niego jakąś obudowę, obsługę Ethernetu i proste w zarządzaniu dostępne przez przeglądarkę internetową oprogramowanie i gotowe. Tu nie ma bowiem żadnej filozofii, by stworzyć wspólne dla wszystkich użytkowników sieci LAN miejsce przechowywania danych. Ba, większość współczesnych routerów z wbudowanym gniazdem USB oferuje również taką funkcję. Sprawa nieco się komplikuje, jeśli dodać do całej powyższej mieszanki wsparcie dla mechanizmów mających na celu poprawę bezpieczeństwa danych, czy obsługę różnego rodzaju dodatkowych aplikacji. Idąc tym tropem wkraczamy na tereny serwerów NAS – a to już coś więcej aniżeli tylko proste nośniki wyposażone w gniazdo sieciowe. Tego typu sprzęt musi cechować się wysoką wydajnością transferu danych, bogactwem możliwości w zakresie wykorzystania dostępnego miejsca, opcji sieciowych oraz, jak już zresztą wspomnieliśmy, bezpieczeństwa gromadzonych plików. Do naszego redakcyjnego laboratorium dotarło urządzenie WD My Cloud Mirror, które to właśnie aspiruje do tego zaszczytnego miana serwera NAS. Sprawdźmy zatem, czy słusznie. Autor: Kamil Śmieszek Firmy WD (Western Digital) nie trzeba chyba nikomu szerzej przedstawiać. Dyski twarde wypuszczone na świat z taśm produkcyjnych tego rynkowego potentata ma swoim komputerze prawie każdy z nas. Popularność ta nie wzięła się znikąd – WD od wielu lat dostarcza bowiem swoje rozwiązania dyskowe dla większości segmentów branży IT. I to z powodzeniem, gdyż pamięci masowe tego producenta cieszą się bardzo dobrą opinią w zakresie jakości i bezawaryjności. Przygodę z dyskami sieciowymi czy serwerami plikowymi firma WD rozpoczęła już jakiś czas temu, jednak nie zdobyła tu takiej popularności, jak firmy QNAP, Thecus czy Synology. Mimo tego, portfolio producenta w tej dziedzinie jest całkiem bogate. Dziś przyjrzymy się jednemu z reprezentantów rodziny My Cloud skierowanemu na rynek konsumencki – modelowi My Cloud Mirror w wersji o pojemności 4 TB. Jak już wspomnieliśmy w pierwszym akapicie tej publikacji, od serwera NAS należy wymagać czegoś więcej, aniżeli tylko tradycyjnego przechowywania danych z możliwością udostępniania ich współużytkownikom sieci LAN. Czy WD My Cloud Mirror spełnia wymienione już założenia? Teoretycznie, tak. Mamy bowiem tu obsługę dwóch dysków twardych, które można łączyć w macierz RAID (tryby 0, 1 i JBOD). Mamy także wsparcie dla różnego rodzaju mechanizmów tworzenia kopii zapasowych. Co więcej, My Cloud Mirror posiada system operacyjny My Cloud OS oferujący możliwość rozszerzania oferowanych funkcji poprzez instalację różnych aplikacji. Jak sama modelu wskazuje, serwer oferuje także dostęp zdalny do zgromadzonych na nim zasobów nie tylko za pośrednictwem komputera PC, ale także urządzeń przenośnych. No dobrze, a jak wygląda sytuacja pod względem tego, co znajdziemy pod maską? Jak zostało to wyszczególnione w powyższej tabeli, serwer WD My Cloud Mirror pracuje pod kontrolą SoC Marvell ARMADA 385 wyposażonego w dwa rdzenie ARM Cortex-A7 o częstotliwości taktowania wynoszącej 1.33 GHz. W przypadku pamięci RAM do wykorzystania jest jej 512 MB. Serwer obsługuje oczywiście dwa dyski twarde o łącznej pojemności 12 TB. Dyski, co bardzo nietypowe, jeśli chodzi o sprzęt NAS, znajdziemy już na wyposażeniu w pudełku. W naszej, czteroterabajtowej wersji są to dwa nośniki WD Red WD20EFRX o pojemności 2 TB każdy. Specyfikacja wygląda zatem całkiem w porządku. Podobnie zresztą, jak cena – cały czas miejmy na uwadze, że w wypadku tego serwera nie musimy dokupować osobno dysków twardych. W dzisiejszej publikacji, poza samym testem serwera, zaprezentujemy również naszą nową platformę testową do testów wydajności NAS. Po szczegóły zapraszamy oczywiście na kolejne strony. Jesteśmy naprawdę ciekawi, jak taka WD My Cloud Mirror poradzi sobie z typowo NASowymi zadaniami. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 następna › ostatnia » WD My Cloud Mirror 4 TB - Test prostego domowego serwera NAS - SPIS TREŚCI 1 - WD My Cloud Mirror 4 TB - W tytule urządzenie to określiliśmy jako NAS. Czy słusznie? 2 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Wygląd zewnętrzny 3 - WD My Cloud Mirror 4 TB - Interfejs administracyjny 4 - WD My Cloud Mirror 4 TB – WD Sync, My Cloud i My Cloud Mobile 5 - Metodyka testowa i opis platformy 6 - Testy: SMB i FTP - Pojedynczy klient 7 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - uśrednione wyniki 8 - Testy: SMB i FTP - Wielu klientów - stabilność transferu 9 - Testy: Czas uruchamiania / Pobór mocy / Kultura pracy 10 - Podsumowanie - WD My Cloud Mirror 4 TB - dobry pomysł na domowe sieciowe centrum danych Tagi: domowy nas, my cloud, my cloud mirror, nas, recenzja, test, wd, wd my cloud mirror, western digital,Kamil Śmieszek