Samsung Galaxy Note8 i Huawei Mate 10 Pro są smartfonami wyjątkowymi, jeśli nie ze względu na swoje unikatowe możliwości, to już chociażby z powodu wydajności znacznie przekraczającej to, co oferuje większość modeli na rynku. Na temat obydwu zostało już powiedziane bardzo dużo i nawet na naszym portalu każdy z nich doczekał się obszernej recenzji. Co jednak zrobić, jeśli żaden z dostępnych w internecie materiałów nie pomógł nam zdecydować, którego wybrać? Właśnie na taką ewentualność postanowiliśmy przygotować bezpośrednie porównanie obydwu modeli, biorąc pod lupę jedną z kluczowych funkcji w każdym nowoczesnym smartfonie: jakość wbudowanego aparatu. Autorzy: Arkadiusz Bała i Maciej Pius Choć obydwa omawiane smartfony wywarły na nas bardzo pozytywne wrażenie jakością oferowanych zdjęć, to zastosowane w nich aparaty mocno się różnią. W przypadku Samsunga Galaxy Note8 mamy do czynienia z podwójną jednostką, na którą składają się moduł szerokokątny oraz teleobiektyw. W jednym i drugim zastosowano matrycę o rozdzielczości 12 MP, natomiast zasadniczo różnią się one parametrami obiektywów. Ten szerokokątny oferuje nam wartość przysłony rzędu f/1.7 oraz kąt widzenia odpowiadający długości ogniskowej ok. 26 mm dla formatu 35 mm. Drugi obiektyw jest co prawda nieco ciemniejszy, bowiem światło to tutaj tylko f/2.4, jednak wyposażono go w nieco dłuższą ogniskową odpowiadającą ok. 52 mm dla formatu 35 mm. Oznacza to, że możemy z jego pomocą uzyskać dwukrotne przybliżenie względem głównego modułu. Zastosowanie różnych ogniskowych ma też tę zaletę, że obydwa obiektywy sprawdzą się lepiej w nieco innych zastosowaniach - ten szerokokątny w krajobrazach, natomiast teleobiektyw w portretach. To co jest niewątpliwym plusem tutejszego aparatu, to obecność optycznej stabilizacji obrazu dla obydwu modułów, co znacznie ułatwia uchwycenie ostrego zdjęcia, w szczególności w trudnych warunkach. Zarówno Samsung Galaxy Note8, jak i Huawei Mate 10 Pro pretendują do miana najlepszego smartfona fotograficznego na rynku. Który z nich zasłużył sobie na ten tytuł? Postanowiliśmy to sprawdzić. Test smartfona Samsung Galaxy Note8 - Powrót w chwale? Drugi z naszych dzisiejszych zawodników, czyli Huawei Mate 10 Pro, również został wyposażony w podwójny aparat, jednak działa on zupełnie inaczej niż u konkurenta. Obydwa moduły mają w tym przypadku tę samą optykę z ogniskową zbliżoną do obiektywu szerokokątnego w Samsungu, jednak znacząco różnią się umieszczonymi pod nią sensorami. Jeden z nich ma rozdzielczość 12 MP i rejestruje kolory, podczas gdy drugi ma rozdzielczość 20 MP i jest co prawda przetwornikiem monochromatycznym, ale za to rozpoznaje więcej detali i lepiej radzi sobie w słabym świetle. Przy robieniu każdego zdjęcia smartfon wykonuje je przy pomocy obydwu modułów, a następnie składa w jedną fotografię, która w założeniach powinna łączyć najlepsze cechy obydwu składowych. Całkiem ciekawie wyglądają także pozostałe elementy specyfikacji tutejszego aparatu, bowiem dostajemy nie tylko optyczną stabilizację obrazu, ale także rekordowo jasną optykę o wartości przysłony f/1.6. Test smartfona Huawei Mate 10 Pro - Inteligentna maszyna Obydwa urządzenia sprawdziliśmy podczas krótkiego spaceru po warszawskim Starym Mieście, gdzie przetestowaliśmy jak radzą sobie w różnych warunkach oraz z różnymi rodzajami fotografii. Z naszymi wnioskami możecie zapoznać się w ramach krótkiego filmiku, do którego obejrzenia serdecznie zachęcamy. Analizujemy tam uzyskane rezultaty oraz próbujemy odpowiedzieć na pytanie o to, który smartfon z fotograficznym zacięciem lepiej kupić. Już teraz mogę zdradzić, że obydwaj zawodnicy spisali się wyśmienicie, jednak zwycięzca starcia może być jeden i to właśnie jego próbujemy wyłonić. Jeśli natomiast ktoś chciałby skonfrontować nasze wnioski z własną oceną, to poniżej prezentujemy kilka zdjęć w pełnej rozdzielczości. Zdjęcia w pełnej rozdzielczości (z lewej Samsung Galaxy Note8, z prawej Huawei Mate 10 Pro): Tagi: android, aparat, galaxy, huawei, mate, mate 10 pro, note8, porównanie, samsung, smartfon, specyfikacja, test, wideo, youtube, zdjęcia,Arkadiusz BałaSamsung Galaxy Note8 i Huawei Mate 10 Pro są smartfonami wyjątkowymi, jeśli nie ze względu na swoje unikatowe możliwości, to już chociażby z powodu wydajności znacznie przekraczającej to, co oferuje większość modeli na rynku. Na temat obydwu zostało już powiedziane bardzo dużo i nawet na naszym portalu każdy z nich doczekał się obszernej recenzji. Co jednak zrobić, jeśli żaden z dostępnych w internecie materiałów nie pomógł nam zdecydować, którego wybrać? Właśnie na taką ewentualność postanowiliśmy przygotować bezpośrednie porównanie obydwu modeli, biorąc pod lupę jedną z kluczowych funkcji w każdym nowoczesnym smartfonie: jakość wbudowanego aparatu. Autorzy: Arkadiusz Bała i Maciej Pius Choć obydwa omawiane smartfony wywarły na nas bardzo pozytywne wrażenie jakością oferowanych zdjęć, to zastosowane w nich aparaty mocno się różnią. W przypadku Samsunga Galaxy Note8 mamy do czynienia z podwójną jednostką, na którą składają się moduł szerokokątny oraz teleobiektyw. W jednym i drugim zastosowano matrycę o rozdzielczości 12 MP, natomiast zasadniczo różnią się one parametrami obiektywów. Ten szerokokątny oferuje nam wartość przysłony rzędu f/1.7 oraz kąt widzenia odpowiadający długości ogniskowej ok. 26 mm dla formatu 35 mm. Drugi obiektyw jest co prawda nieco ciemniejszy, bowiem światło to tutaj tylko f/2.4, jednak wyposażono go w nieco dłuższą ogniskową odpowiadającą ok. 52 mm dla formatu 35 mm. Oznacza to, że możemy z jego pomocą uzyskać dwukrotne przybliżenie względem głównego modułu. Zastosowanie różnych ogniskowych ma też tę zaletę, że obydwa obiektywy sprawdzą się lepiej w nieco innych zastosowaniach - ten szerokokątny w krajobrazach, natomiast teleobiektyw w portretach. To co jest niewątpliwym plusem tutejszego aparatu, to obecność optycznej stabilizacji obrazu dla obydwu modułów, co znacznie ułatwia uchwycenie ostrego zdjęcia, w szczególności w trudnych warunkach. Zarówno Samsung Galaxy Note8, jak i Huawei Mate 10 Pro pretendują do miana najlepszego smartfona fotograficznego na rynku. Który z nich zasłużył sobie na ten tytuł? Postanowiliśmy to sprawdzić. Test smartfona Samsung Galaxy Note8 - Powrót w chwale? Drugi z naszych dzisiejszych zawodników, czyli Huawei Mate 10 Pro, również został wyposażony w podwójny aparat, jednak działa on zupełnie inaczej niż u konkurenta. Obydwa moduły mają w tym przypadku tę samą optykę z ogniskową zbliżoną do obiektywu szerokokątnego w Samsungu, jednak znacząco różnią się umieszczonymi pod nią sensorami. Jeden z nich ma rozdzielczość 12 MP i rejestruje kolory, podczas gdy drugi ma rozdzielczość 20 MP i jest co prawda przetwornikiem monochromatycznym, ale za to rozpoznaje więcej detali i lepiej radzi sobie w słabym świetle. Przy robieniu każdego zdjęcia smartfon wykonuje je przy pomocy obydwu modułów, a następnie składa w jedną fotografię, która w założeniach powinna łączyć najlepsze cechy obydwu składowych. Całkiem ciekawie wyglądają także pozostałe elementy specyfikacji tutejszego aparatu, bowiem dostajemy nie tylko optyczną stabilizację obrazu, ale także rekordowo jasną optykę o wartości przysłony f/1.6. Test smartfona Huawei Mate 10 Pro - Inteligentna maszyna Obydwa urządzenia sprawdziliśmy podczas krótkiego spaceru po warszawskim Starym Mieście, gdzie przetestowaliśmy jak radzą sobie w różnych warunkach oraz z różnymi rodzajami fotografii. Z naszymi wnioskami możecie zapoznać się w ramach krótkiego filmiku, do którego obejrzenia serdecznie zachęcamy. Analizujemy tam uzyskane rezultaty oraz próbujemy odpowiedzieć na pytanie o to, który smartfon z fotograficznym zacięciem lepiej kupić. Już teraz mogę zdradzić, że obydwaj zawodnicy spisali się wyśmienicie, jednak zwycięzca starcia może być jeden i to właśnie jego próbujemy wyłonić. Jeśli natomiast ktoś chciałby skonfrontować nasze wnioski z własną oceną, to poniżej prezentujemy kilka zdjęć w pełnej rozdzielczości. Zdjęcia w pełnej rozdzielczości (z lewej Samsung Galaxy Note8, z prawej Huawei Mate 10 Pro): Tagi: android, aparat, galaxy, huawei, mate, mate 10 pro, note8, porównanie, samsung, smartfon, specyfikacja, test, wideo, youtube, zdjęcia,Arkadiusz BałaSamsung Galaxy Note8 i Huawei Mate 10 Pro są smartfonami wyjątkowymi, jeśli nie ze względu na swoje unikatowe możliwości, to już chociażby z powodu wydajności znacznie przekraczającej to, co oferuje większość modeli na rynku. Na temat obydwu zostało już powiedziane bardzo dużo i nawet na naszym portalu każdy z nich doczekał się obszernej recenzji. Co jednak zrobić, jeśli żaden z dostępnych w internecie materiałów nie pomógł nam zdecydować, którego wybrać? Właśnie na taką ewentualność postanowiliśmy przygotować bezpośrednie porównanie obydwu modeli, biorąc pod lupę jedną z kluczowych funkcji w każdym nowoczesnym smartfonie: jakość wbudowanego aparatu. Autorzy: Arkadiusz Bała i Maciej Pius Choć obydwa omawiane smartfony wywarły na nas bardzo pozytywne wrażenie jakością oferowanych zdjęć, to zastosowane w nich aparaty mocno się różnią. W przypadku Samsunga Galaxy Note8 mamy do czynienia z podwójną jednostką, na którą składają się moduł szerokokątny oraz teleobiektyw. W jednym i drugim zastosowano matrycę o rozdzielczości 12 MP, natomiast zasadniczo różnią się one parametrami obiektywów. Ten szerokokątny oferuje nam wartość przysłony rzędu f/1.7 oraz kąt widzenia odpowiadający długości ogniskowej ok. 26 mm dla formatu 35 mm. Drugi obiektyw jest co prawda nieco ciemniejszy, bowiem światło to tutaj tylko f/2.4, jednak wyposażono go w nieco dłuższą ogniskową odpowiadającą ok. 52 mm dla formatu 35 mm. Oznacza to, że możemy z jego pomocą uzyskać dwukrotne przybliżenie względem głównego modułu. Zastosowanie różnych ogniskowych ma też tę zaletę, że obydwa obiektywy sprawdzą się lepiej w nieco innych zastosowaniach - ten szerokokątny w krajobrazach, natomiast teleobiektyw w portretach. To co jest niewątpliwym plusem tutejszego aparatu, to obecność optycznej stabilizacji obrazu dla obydwu modułów, co znacznie ułatwia uchwycenie ostrego zdjęcia, w szczególności w trudnych warunkach. Zarówno Samsung Galaxy Note8, jak i Huawei Mate 10 Pro pretendują do miana najlepszego smartfona fotograficznego na rynku. Który z nich zasłużył sobie na ten tytuł? Postanowiliśmy to sprawdzić. Test smartfona Samsung Galaxy Note8 - Powrót w chwale? Drugi z naszych dzisiejszych zawodników, czyli Huawei Mate 10 Pro, również został wyposażony w podwójny aparat, jednak działa on zupełnie inaczej niż u konkurenta. Obydwa moduły mają w tym przypadku tę samą optykę z ogniskową zbliżoną do obiektywu szerokokątnego w Samsungu, jednak znacząco różnią się umieszczonymi pod nią sensorami. Jeden z nich ma rozdzielczość 12 MP i rejestruje kolory, podczas gdy drugi ma rozdzielczość 20 MP i jest co prawda przetwornikiem monochromatycznym, ale za to rozpoznaje więcej detali i lepiej radzi sobie w słabym świetle. Przy robieniu każdego zdjęcia smartfon wykonuje je przy pomocy obydwu modułów, a następnie składa w jedną fotografię, która w założeniach powinna łączyć najlepsze cechy obydwu składowych. Całkiem ciekawie wyglądają także pozostałe elementy specyfikacji tutejszego aparatu, bowiem dostajemy nie tylko optyczną stabilizację obrazu, ale także rekordowo jasną optykę o wartości przysłony f/1.6. Test smartfona Huawei Mate 10 Pro - Inteligentna maszyna Obydwa urządzenia sprawdziliśmy podczas krótkiego spaceru po warszawskim Starym Mieście, gdzie przetestowaliśmy jak radzą sobie w różnych warunkach oraz z różnymi rodzajami fotografii. Z naszymi wnioskami możecie zapoznać się w ramach krótkiego filmiku, do którego obejrzenia serdecznie zachęcamy. Analizujemy tam uzyskane rezultaty oraz próbujemy odpowiedzieć na pytanie o to, który smartfon z fotograficznym zacięciem lepiej kupić. Już teraz mogę zdradzić, że obydwaj zawodnicy spisali się wyśmienicie, jednak zwycięzca starcia może być jeden i to właśnie jego próbujemy wyłonić. Jeśli natomiast ktoś chciałby skonfrontować nasze wnioski z własną oceną, to poniżej prezentujemy kilka zdjęć w pełnej rozdzielczości. Zdjęcia w pełnej rozdzielczości (z lewej Samsung Galaxy Note8, z prawej Huawei Mate 10 Pro): Tagi: android, aparat, galaxy, huawei, mate, mate 10 pro, note8, porównanie, samsung, smartfon, specyfikacja, test, wideo, youtube, zdjęcia,Arkadiusz Bała