Wielki test klawiatur dla graczy - Porównanie 20 modeli - SPIS TREŚCI 0 - Wielki test klawiatur dla graczy 1 - Technologie i przełączniki wykorzystywane w klawiaturach 2 - CM Storm Trigger - Wygląd zewnętrzny 3 - CM Storm Trigger - Oprogramowanie i testy 4 - CM Storm QuickFire TK - Wygląd zewnętrzny 5 - CM Storm QuickFire TK - Oprogramowanie i testy 6 - Corsair Vengeance K60 - Wygląd zewnętrzny 7 - Corsair Vengeance K60 - Oprogramowanie i testy 8 - Corsair Vengeance K70 - Wygląd zewnętrzny 9 - Corsair Vengeance K70 - Oprogramowanie i testy 10 - Corsair Vengeance K90 - Wygląd zewnętrzny 11 - Corsair Vengeance K90 - Oprogramowanie i testy 12 - Corsair Vengeance K95 - Wygląd zewnętrzny 13 - Corsair Vengeance K95 - Oprogramowanie i testy 14 - Genius Manticore - Wygląd zewnętrzny 15 - Genius Manticore - Oprogramowanie i testy 16 - Gigabyte Aivia Osmium - Wygląd zewnętrzny 17 - Gigabyte Aivia Osmium - Oprogramowanie i testy 18 - Logitech G510 - Wygląd zewnętrzny 19 - Logitech G510 - Oprogramowanie i testy 20 - Logitech G710+ - Wygląd zewnętrzny 21 - Logitech G710+ - Oprogramowanie i testy 22 - Mad Catz V.7 - Wygląd zewnętrzny 23 - Mad Catz V.7 - Oprogramowanie i testy 24 - Natec Genesis RX55 - Wygląd zewnętrzny 25 - Natec Genesis RX55 - Oprogramowanie i testy 26 - QPAD MK-85 - Wygląd zewnętrzny 27 - QPAD MK-85 - Oprogramowanie i testy 28 - Razer BlackWidow 2013 - Wygląd zewnętrzny 29 - Razer BlackWidow 2013 - Oprogramowanie i testy 30 - Razer BlackWidow Ultimate 2013 - Wygląd zewnętrzny 31 - Razer BlackWidow Ultimate 2013 - Oprogramowanie i testy 32 - Razer DeathStalker - Wygląd zewnętrzny 33 - Razer DeathStalker - Oprogramowanie i testy 34 - Roccat Arvo - Wygląd zewnętrzny 35 - Roccat Arvo - Oprogramowanie i testy 36 - Roccat Isku FX - Wygląd zewnętrzny 37 - Roccat Isku FX - Oprogramowanie i testy 38 - SteelSeries APEX [RAW] - Wygląd zewnętrzny 39 - SteelSeries APEX [RAW] - Oprogramowanie i testy 40 - Tt eSPORTS Meka - Wygląd zewnętrzny 41 - Tt eSPORTS Meka - Oprogramowanie i testy 42 - Zowie Celeritas - Wygląd zewnętrzny 43 - Zowie Celeritas - Oprogramowanie i testy 44 - Wielki test klawiatur dla graczy - Podsumowanie Bez czego nie obędzie się każdy, nawet najprostszy zestaw komputerowy? Oczywiście bez solidnej klawiatury, która pozwala użytkownikowi nie tylko na wprowadzanie danych oraz kierowanie ulubionymi postaciami w znakomitej części gier, lecz również umożliwia zmianę najważniejszych parametrów systemu w codziennym użytkowaniu. W tym momencie na rynku istnieje wiele rozwiązań różniących się od siebie zastosowanymi przełącznikami, użytymi przy produkcji materiałami, jakością wykonania oraz oczywiście... ceną. Początkujący entuzjasta komputerowej rozrywki lub zwykły użytkownik zajmujący się do tej pory jedynie podstawowymi operacjami może się łatwo zgubić w ciągle rosnącej dżungli zapełnionej setkami modeli, więc lektura dzisiejszego artykułu może okazać się niezwykle pomocna - każdy klient oczekuje przecież spełnienia wszystkich stawianych wymogów oraz uśmiechu na swojej twarzy po podłączeniu urządzenia do komputera. Do naszego laboratorium trafiło w sumie dwadzieścia klawiatur od dwunastu producentów, zaś rozpiętość cenowa zaczyna się już od 90 złotych, a kończy na 600 złotych. Jak widać, każdy maniak pecetowej rozrywki lub pracy powinien znaleźć coś dla siebie. Czy zostaje nam coś jeszcze do dodania? Zacznijmy więc wielki bój o fotel lidera na klawiszowym rynku! Autor: Arkadiusz Pracki Zawsze przy okazji tworzenia tego typu zestawień zastanawiamy się nad sensownością produktów dedykowanych specjalnie dla graczy. Wielu producentów już od dłuższego czasu używa odpowiednich dopisków do zachęcenia potencjalnych klientów do zakupu urządzenia, które okazuje się być typowym przeciętniakiem bez funkcji ułatwiających rozgrywkę. Cóż, trend tworzenia serii przeznaczonych specjalnie dla graczy udziela się nawet producentom podzespołów (np. płyty główne), więc usilne dodawanie słów "Gamers" lub "Gaming" na pudełkach z myszkami lub klawiaturami komputerowymi nie powinni już nikogo dziwić. Wszystko opiera się oczywiście na technikach marketingowych mających na celu zwiększenie sprzedaży danego produktu, także producenci rezygnujący z zabiegów tego typu muszą liczyć się ze słabymi wynikami sprzedaży. W dzisiejszym teście postaramy się znaleźć słabe oraz mocne punkty każdego urządzenia, dzięki czemu powinniście otrzymać jednoznaczną odpowiedź na pytanie "Czy warto przeznaczyć pewną ilość gotówki na daną klawiaturę?". Konkurencja na rynku klawiatur dla graczy jest być może nieco mniej zauważalna niż w przypadku myszek komputerowych, jednak mordercza walka jest widoczna tak naprawdę na każdej półce cenowej. Podobnie jak w poprzednich testach, liczymy na pozytywne zaskoczenia ze strony tańszych produktów oraz mniej znanych marek. W dzisiejszym zestawieniu z pewnością nie zabraknie kilku producentów, którzy dopiero od niedawna zajmują się tworzeniem klawiatur lub nie byli do tej pory w stanie konkurować z najlepszymi. W tym momencie nie będziemy oczywiście ujawniali naszych faworytów, jak również największych przegranych - o tym wszystkim dowiecie się podczas wertowania kolejnych stron naszego artykułu, do czego gorąco zachęcamy. Na naszym blacie gościło wiele ciekawych konstrukcji w różnej cenie, więc mamy nadzieję, że nasze zestawienie chociaż w pewnym stopniu pomoże Wam w wyborze odpowiedniej klawiatury na długie tygodnie, a może i lata. Rozwój technologii w przypadku klawiatur nie jest tak szybki jak w innych dziedzinach, więc high-endowe klawisze zakupione w obecnym roku mogą być równie znakomite w kolejnych latach. Nie będziemy namawiali Was jednak do inwestowania wszystkich zaskórniaków w najdroższe konstrukcje, bowiem znane jest powiedzenie "Nigdy nie mów nigdy"... Po przetestowaniu tak dużej liczby klawiatur wciąż nie wiemy w jakim kierunku pójdzie dalszy rozwój tych urządzeń - na przykład przełączniki osiągnęły już wysoki komfort użytkowania, jednak mechaniczne warianty po prostu muszą stać się cichsze. Zasada działania klawiatury komputerowej nie zmieniła się od lat, także nie możemy oczekiwać żadnej rewolucji w tej dziedzinie. W poprzednich latach niektórzy próbowali tworzyć "lepsze" zamienniki dla panującej technologii, jednak wszystkie próby kończyły się fiaskiem. Obecne urządzenia pozwalają na szybkie pisanie, wygodną obsługę gier oraz efektywną pracę w aplikacjach - czego chcieć więcej? Nie przedłużajmy już dalej wstępu i zapoznajmy się z technologiami, klawiszami oraz funkcjami stosowanymi w obecnych klawiaturach. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 … następna › ostatnia » Wielki test klawiatur dla graczy - Porównanie 20 modeli - SPIS TREŚCI 0 - Wielki test klawiatur dla graczy 1 - Technologie i przełączniki wykorzystywane w klawiaturach 2 - CM Storm Trigger - Wygląd zewnętrzny 3 - CM Storm Trigger - Oprogramowanie i testy 4 - CM Storm QuickFire TK - Wygląd zewnętrzny 5 - CM Storm QuickFire TK - Oprogramowanie i testy 6 - Corsair Vengeance K60 - Wygląd zewnętrzny 7 - Corsair Vengeance K60 - Oprogramowanie i testy 8 - Corsair Vengeance K70 - Wygląd zewnętrzny 9 - Corsair Vengeance K70 - Oprogramowanie i testy 10 - Corsair Vengeance K90 - Wygląd zewnętrzny 11 - Corsair Vengeance K90 - Oprogramowanie i testy 12 - Corsair Vengeance K95 - Wygląd zewnętrzny 13 - Corsair Vengeance K95 - Oprogramowanie i testy 14 - Genius Manticore - Wygląd zewnętrzny 15 - Genius Manticore - Oprogramowanie i testy 16 - Gigabyte Aivia Osmium - Wygląd zewnętrzny 17 - Gigabyte Aivia Osmium - Oprogramowanie i testy 18 - Logitech G510 - Wygląd zewnętrzny 19 - Logitech G510 - Oprogramowanie i testy 20 - Logitech G710+ - Wygląd zewnętrzny 21 - Logitech G710+ - Oprogramowanie i testy 22 - Mad Catz V.7 - Wygląd zewnętrzny 23 - Mad Catz V.7 - Oprogramowanie i testy 24 - Natec Genesis RX55 - Wygląd zewnętrzny 25 - Natec Genesis RX55 - Oprogramowanie i testy 26 - QPAD MK-85 - Wygląd zewnętrzny 27 - QPAD MK-85 - Oprogramowanie i testy 28 - Razer BlackWidow 2013 - Wygląd zewnętrzny 29 - Razer BlackWidow 2013 - Oprogramowanie i testy 30 - Razer BlackWidow Ultimate 2013 - Wygląd zewnętrzny 31 - Razer BlackWidow Ultimate 2013 - Oprogramowanie i testy 32 - Razer DeathStalker - Wygląd zewnętrzny 33 - Razer DeathStalker - Oprogramowanie i testy 34 - Roccat Arvo - Wygląd zewnętrzny 35 - Roccat Arvo - Oprogramowanie i testy 36 - Roccat Isku FX - Wygląd zewnętrzny 37 - Roccat Isku FX - Oprogramowanie i testy 38 - SteelSeries APEX [RAW] - Wygląd zewnętrzny 39 - SteelSeries APEX [RAW] - Oprogramowanie i testy 40 - Tt eSPORTS Meka - Wygląd zewnętrzny 41 - Tt eSPORTS Meka - Oprogramowanie i testy 42 - Zowie Celeritas - Wygląd zewnętrzny 43 - Zowie Celeritas - Oprogramowanie i testy 44 - Wielki test klawiatur dla graczy - Podsumowanie Tagi: cm storm, corsair, klawiatura, logitech, mad catz, natec, razer, roccat, steelseries, test, tt esports,Arkadiusz Pracki