Wybór odpowiedniego notebooka może być naprawdę ciężki, zwłaszcza dla osób niezbyt obeznanych w świecie technologii. Do wyboru są setki różnych urządzeń, począwszy od lekkich ultrabooków, po typowe multimedialne laptopy aż do wydajnych, gamingowych kobył, nazywanych potocznie DTR. Różne notebooki mają zamontowane różne podzespoły, które wyraźnie się od siebie różnią pod względem oferowanej specyfikacji oraz możliwości. Problem w tym, że często słabe jednostki są okrywane nazwami, które sugerują znacznie większą moc obliczeniową niż faktycznie jest w rzeczywistości. Tyczy się to przede wszystkim procesorów Intela, których w ostatnich latach wyrosło niczym grzybów po deszczu. Procesory serii Y, serii U, serii H czy nawet serii K lub HK. Przeciętnemu Kowalskiemu może się słabo zrobić od takiej nomenklatury, która niestety często wprowadza w błąd osobę, która nie zna się na szczegółach dotyczących specyfikacji procesorów. Ktoś nieobeznany w nazewnictwie procesorów Intela może błędnie uznać, że np. jednostka Intel Core i7-7500U ma cztery fizyczne rdzenie. W końcu nazwa "Core i7" daje do zrozumienia, że mamy do czynienia z bardzo wydajnym procesorem. Wszystkie niejasności wytłumaczymy w dzisiejszym poradniku po procesorach Intel Core 7 generacji. Często przeglądam różne fora internetowe czy tematyczne grupy na Facebooku, z których można dowiedzieć się wielu rzeczy na temat poziomu wiedzy potencjalnych przyszłych posiadaczy laptopów. Choć internauci starają się wyjaśniać dlaczego dany notebook jest lepszy bądź gorszy od innego, nie zmienia to faktu swoistej obojętności ludzi w przyswajaniu podstawowej wiedzy dotyczącej komponentów przenośnego komputera. Często bowiem zdarza się sytuacja, że przysłowiowy Pan Kowalski wylewa fale żalu, że kupił sprzęt, który nie działa tak szybko jak powinien. "No ale jak to możliwe? Przecież sprzedawca powiedział, że laptop wyposażony został w wydajny procesor Intel Core i7! Tyle co przeglądałem Internet wyczytałem, że to są mocne 4-rdzeniowe jednostki, świetnie nadające się do gier.". Powyższy cytat w mniej lub bardziej podobnej formie można znaleźć głównie na różnorakich grupach istniejących na Facebooku. Ktoś, bez wcześniejszego dokładnego sprawdzenia w sieci kupił przysłowiowego kota w worku. Spodziewał się wysokiej wydajności, a dostał przeciętnie działający sprzęt. Niestety takie sytuacje często się zdarzają i klienci częściowo sami są sobie winni, że nie doczytali dokładnie informacji dotyczących oferowanych podzespołów. Nie można jednak całkowicie zwalać winy na niezaznajomionego w temacie Kowalskiego. Jest to bowiem skutek działania marketingu firm czy sklepów, które nie wyjaśniają dokładnie nomenklatury procesorów stosowanych w notebookach. Dlatego też postanowiłem stworzyć poradnik, w którym wyjaśnię czym dokładnie różnią się serie procesorów Intela. Jest on więc skierowany bardziej w stronę osób, które nie mają szczegółowej wiedzy dotyczącej komponentów w notebookach. Co oznaczają poszczególne końcówki w nazwach procesorów 7. generacji Kaby Lake? Y - przedstawiciel serii Kaby Lake-Y, wlutowany U - przedstawiciel serii Kaby Lake-U, wlutowany HQ - przedstawiciel serii Kaby Lake-H, wlutowany HK - przedstawiciel serii Kaby Lake-H, wlutowany, z odblokowanym mnożnikiem umożliwiającym OC K - przedstawiciel serii Kaby Lake-S, wymienny, zamontowany w gnieździe LGA 1151, z odblokowanym mnożnikiem umożliwiającym OC W tanich laptopach często można spotkać procesory należące do rodziny Intel Apollo Lake Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 W notebookach można spotkać różne serie procesorów, od najsłabszych Atomów po najmocniejsze, desktopowe i 4-rdzeniowe Core i7. O ile w przypadku Atomów, Celeronów czy Pentiumów sytuacja jest klarowna, bowiem tutaj nazewnictwo jest proste i jasne o tyle problematyczne są zwłaszcza serie Core i3, Core i5 oraz Core i7, bowiem pod tymi nazwami mogą się kryć przeciętne dwurdzeniowe jednostki lub bardzo wydajne, czterordzeniowe układy. Warto więc wiedzieć w jakich segmentach możemy spotkać konkretne modele. Przykładowo w najtańszych urządzeniach hybrydowych oraz w tabletach często spotykane są procesory z rodziny Intel Atom. Nie są one zbyt mocne, ale do płynnego działania na tabletach będą wystarczające. W tańszych urządzeniach konwertowalnych popularna jest seria procesorów Intel Apollo Lake, w skład których wchodzą jednostki Intel Celeron oraz Intel Pentium. Warto wiedzieć, że rodzina Apollo Lake posiada pod swoimi strzechami następujące jednostki: Intel Celeron N3350 (2/2): 2 rdzenie / 2 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,4 GHz / TDP - 6W Intel Celeron N3450 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,2 GHz / TDP - 6W Intel Pentium N4200 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,5 GHz / TDP - 6W Intel Celeron J3355 (2/2): 2 rdzenie / 2 wątki / taktowanie bazowe - 2,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,5 GHz / TDP - 10W Intel Pentium J3455 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,3 GHz / TDP - 10W Intel Pentium J4205 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,6 GHz / TDP - 10W Jak widać w przypadku procesorów Intel Apollo Lake nomenklatura jest jasna i czytelna. Procesory serii N oferują niższe taktowania oraz niższy współczynnik TDP, będą więc pobierać nieco mniej mocy. Z kolei procesory z oznaczeniem J charakteryzują się wyższymi zegarami, ale i nieco wyższym TDP. Z drugiej strony oferują one wyższą wydajność w porównaniu do kuzynów oznaczonych literą N. Procesory Apollo Lake są jednak niszą, niezbyt często wybieraną. Użytkownik kupujący laptopa najczęściej widzi procesory należące do architektury Core, a te mają naprawdę różnorodne nazewnictwo, co dla wielu może być bardzo mylące. Ze względu na bardzo dużą ilość procesorów w tym poradniku ograniczę się do omówienia rodziny Kaby Lake, bowiem w sklepach najczęściej można spotkać urządzenia bazujące na tych procesorach. Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na czerwiec 2017 Powyższa infografika powinna być bardzo pomocna dla mniej zaznajomionych osób w momencie wybierania odpowiedniego notebooka. Siódma generacja procesorów Intel Core o nazwie Kaby Lake została podzielona na trzy główne części: Kaby Lake-Y, które oferują najsłabszą wydajność ale jednocześnie pobierają najmniej mocy. Drugą rodziną jest seria Kaby Lake-U. Procesory należące do tej linii są aktualnie montowane w największej ilości laptopów. Co ciekawe nie są one implementowane tylko do urządzeń konwertowalnych czy ultrabooków, ale także do wszelkiej maści laptopów multimedialnych. Najmocniejsze mobilne procesory należą do serii Kaby Lake-H i tutaj użytkownik może w końcu wybrać mocny, 4-rdzeniowy układ sprawdzający się nie tylko w grach, ale także przy renderowaniu czy montażu materiałów wideo. Charakterystykę zacznę od najsłabszych przedstawicieli Kaby Lake-Y, bowiem tutaj Intel przed ich premierą mocno namieszał w kwestii nomenklatury. Przed premierą 7. generacji Core, jednostki należące do serii Y miały nazwy Core m, dzięki czemu użytkownik mógł łatwo zorientować się w oferowanej mocy. W przypadku jednostek Kaby Lake-Y producent zdecydował się na zastąpienie nazw Core m5 oraz Core m7 na... Core i5 oraz Core i7. Sami przyznacie, że to mocno niejasne, bowiem ktoś niezorientowany może wyciągnąć błędny wniosek, że seria Kaby Lake-Y oferuje znacznie wyższą moc od poprzedników. Tak wcale nie jest, różnice w wydajności wynoszą może kilka procent. Zmiana nazwy jednak działa na klienta, bowiem może świadczyć o wyższej mocy. To z kolei może prowadzić do zwiększenia sprzedaży urządzeń wyposażonych w takie jednostki. Jakie zatem procesory Intel Core możemy znaleźć w serii Kaby Lake-Y? Intel Core m3-7Y30 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,6 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i5-7Y54 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,2 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i5-7Y57 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,3 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i7-7Y75 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,6 GHz / TDP - 4,5W Model procesora Intel Core Kaby Lake-Y Specyfikacja procesorów Intel Core i5 oraz Core i7 z serii Kaby Lake-Y nie odbiega jakoś znacząco od tego, co oferowały wcześniejsze jednostki z rodziny Skylake-Y. Ot nieco wyższe taktowanie, co przełoży się na kilkuprocentową wyższą wydajność. Nie spodziewajcie się rewolucji tylko z powodu zmiany nazwy. Użytkownicy, którzy planują zakup sprzętu opartego na tych procesorach powinni wiedzieć, że oferują one moc wystarczającą do codziennego użytkowania, ale niewystarczającą do bardziej wymagających zadań jak granie, czy obróbka materiałów. Plusem natomiast jest bardzo niskie zużycie energii oraz wysoka energooszczędność całej platformy. Coffee Lake-U przyniesie w końcu długo oczekiwane 4 fizyczne rdzenie w niskonapięciowych procesorach. Następne w kolejce są procesory należące do serii Kaby Lake-U. Tych jest zdecydowanie najwięcej, ale i montowane są w przeważającej ilości laptopów. Warto jednak wspomnieć, że procesory Kaby Lake-U mają jeszcze własny, wewnętrzny podział. Wyróżniamy trzy składowe: jednostki z TDP na poziomie 15W i zintegrowanym układem graficznym Intel HD Graphics. Drugi sektor to modele z TDP na poziomie 15W i zintegrowanym układem Intel Iris Plus Graphics 640. Ostatnia grupa to procesory z wyższym TDP wynoszącym 28W oraz zintegrowanym układem graficznym Intel Iris Plus Graphics 650. Wspólnym mianownikiem jest ilość rdzeni i wątków. Wszystkie procesory Core i3, Core i5 czy Core i7 to układy 2-rdzeniowe i 4-wątkowe, tak więc nie należy tu oczekiwać wydajności porównywalnej z układami Kaby Lake-H. Wyższy jednak współczynnik TDP powoduje, że trzecia podgrupa procesorów Kaby Lake-U może pochwalić się odpowiednio wyższą wydajnością. Zwłaszcza, że graficzne układy Intel Iris Plus Graphics 640 oraz Iris Plus Graphics 650 wyposażone są w 64 MB pamięci eDRAM, które znacząco podbijają wydajność całego układu. Dla nieświadomych użytkowników ważna rada - jeśli widzicie nazwę Intel Core i5-7200U czy Intel Core i7-7500U to pamiętajcie, że obydwa procesory są jednostkami 2-rdzeniowymi. Nie należy ich w żadnym wypadku porównywać do układów wyposażonych w 4 fizyczne rdzenie, ich wydajność jest bowiem znacznie niższa. Jeśli więc zależy wam na jak największej mocy obliczeniowej, najlepiej zwrócić swoją uwagę ku przedstawicielom serii Kaby Lake-H, gdzie znajdziemy procesory 4-rdzeniowe/4-wątkowe oraz 4-rdzeniowe/8-wątkowe (tak jak w komputerach stacjonarnych). Dobrze, a teraz przyjrzyjmy się dokładniej jakie jednostki możemy spotkać (lub spotkamy w niedalekiej przyszłości) przyglądając się serii Kaby Lake-U: Procesory Kaby Lake-U z TDP 15W i układem Intel HD Graphics 620: Intel Core i3-7007U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,1 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7100U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,4 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7110U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,6 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7130U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7200U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,1 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7210U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,3 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7300U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,6 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7500U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7510U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7600U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz / TDP - 15W Przykładowy procesor z serii Intel Kaby Lake-U i zintegrowanym układem Intel HD Graphics 620 Procesory Kaby Lake-U z TDP 15W i układem Intel Iris Plus Graphics 640: Intel Core i5-7260U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,4 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7360U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,6 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7560U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,4 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7660U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 15W Procesory Kaby Lake-U z TDP 28W i układem Intel Iris Plus Graphics 650: Intel Core i3-7167U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / TDP - 28W Intel Core i5-7267U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 28W Intel Core i7-7287U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 28W Intel Core i7-7567U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 28W Model procesora Intel Kaby Lake-U z układem Intel Iris Plus Graphics Najpopularniejsze obecnie procesory należące do serii Kaby Lake-U to odpowiednio Intel Core i3-7100U, Intel Core i5-7200U oraz Intel Core i7-7500U. Są one montowane w największej ilości hybryd, ultrabooków oraz notebooków multimedialnych. Rzadziej są spotykane układy ze zintegrowanym układem Intel Iris Plus Graphics 640, a najrzadziej jednostki o podwyższonym TDP i z układem Iris Plus Graphics 650 (najczęściej będzie można je spotkać w tegorocznych MacBookach Pro). W najbliższym czasie procesory Core i3-7100U, Core i5-7200U oraz Core i7-7500U zostaną zastąpione przez odpowiednio Core i3-7110U, Core i5-7210U oraz Core i7-7510U. Już zawczasu dobrze jest zorientować się jakie różnice będą pomiędzy poszczególnymi wersjami. Intel Core i7-7700HQ, będący przedstawicielem serii Kaby Lake-H. Intel oficjalnie wprowadza procesory Kaby Lake-H do laptopów Ostatnią grupą mobilnych procesorów z rodziny Kaby Lake są jednostki z serii Kaby Lake-H. Jako jedyne oferują wydajne 4-rdzeniowe i 8-wątkowe układy Intel Core i7, które w niektórych przypadkach są porównywalne z desktopowymi modelami. Zanim jednak omówię konkretne jednostki, chciałbym przywołać ciekawy fakt z przeszłości. Do czasów architektury Haswell włącznie, mobilne procesory z wysokiej półki oznaczane były końcówką M lub MQ. Oznaczało to, że takie jednostki można było w granicach możliwości wymienić na mocniejszy model. Wraz z premierą architektury Haswell, Intel zaczął odstępować od tej formuły, czego skutkiem było pojawienie się pierwszych jednostek z oznaczeniem H oraz HQ, które przyporządkowane zostały wlutowanym w płytę główną układom. Dobrze, przywołałem kawałek historii, pora więc wrócić do omówienia jednostek Kaby Lake-H. Jedynym dwurdzeniowym procesorem należącym do serii Kaby Lake-H jest jednostka Intel Core i3-7100H. Pozostali przedstawiciele to układy 4-rdzeniowe i 4-wątkowe (Core i5) oraz 4-rdzeniowe i 8-wątkowe (Core i7). Warto przypomnieć, że do czasów premiery 6-ej generacji Skylake, wydajne procesory Core i5 (Broadwell-H, Haswell-H) były układami dwurdzeniowymi i czterowątkowymi. Dopiero premiera Skylake-H wprowadziła do notebooków czterordzeniowe jednostki Core i5. Procesory z serii Kaby Lake-H przeznaczone są głównie dla osób poszukujących laptopów do grania, do renderingu czy do bardziej zaawansowanej obróbki materiałów foto lub wideo. Trzeba jednak pamiętać, że pobierają więcej mocy od swoich niskonapięciowych kuzynów - w ich wypadku współczynnik TDP wynosi 45W. Jedynym wyjątkiem jest Intel Core i3-7100H, którego TDP wynosi 35W. Można by powiedzieć, że w tej sekcji nazwy Core i3, Core i5 oraz Core i7 faktycznie mają realne odzwierciedlenie w oferowanej mocy obliczeniowej. Ciekawym przedstawicielem serii Kaby Lake-H jest także procesor Intel Core i7-7820HK. Końcówka HK oznacza mobilny CPU z odblokowanym mnożnikiem. Jako jedyny mobilny procesor 7-ej generacji może być więc poddany OC. Spójrzmy więc, jakich dokładnie przedstawicieli możemy spotkać w serii Kaby Lake-H: Intel Core i3-7100H (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki; taktowanie bazowe - 3,0 GHz / TDP - 35W Intel Core i5-7300HQ (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 45W Intel Core i5-7440HQ (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7700HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7820HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,9 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7820HK (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,9 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz + OC / TDP - 45W Intel Core i7-7920HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,1 GHz / TDP - 45W Intel Xeon E3-1505M v6 (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 45W Intel Xeon E3-1535M v6 (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,2 GHz / TDP - 45W Przykładowy procesor z serii Intel Kaby Lake-H Co ciekawe, w wąskiej grupie notebooków można spotkać się z jeszcze jedną grupą procesorów należących do rodziny Kaby Lake. Mowa o desktopowych przedstawicielach serii Kaby Lake-S, montowanych w gnieździe LGA 1151. Takie CPU montowane są tylko w wydajnych kadłubkach Clevo oraz niektórych laptopach opartych na kadłubkach MSI. Nie są zbyt często spotykane, a ich cena często jest bardzo wysoka. Wyjątkiem jest np. model Clevo W650KK1, który jest w miarę atrakcyjnym cenowo laptopem z kartami GeForce GTX 1050 oraz GeForce GTX 1050 Ti oraz procesorem serii Kaby Lake-S umieszczonym właśnie w gnieździe LGA 1151. Tutaj często sprzedawcy umożliwiają swobodny wybór procesora, tak więc można wybrać modele Core i3, Core i5 oraz Core i7, często w wariantach z odblokowanym mnożnikiem (modele z oznaczeniem K). Poniżej jeszcze umieszczam listę najczęściej wybieranych procesorów do notebooków DTR: Intel Core i3-7300 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki; taktowanie bazowe - 4,0 GHz / TDP - 51W Intel Core i5-7600T (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 35W Intel Core i5-7500 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,4 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 65W Intel Core i5-7600K (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,2 GHz + OC / TDP - 91W Intel Core i7-7700K (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków / taktowanie bazowe - 4,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,5 GHz + OC / TDP - 91W W niektórych laptopach można nawet dostać pełnoprawne, desktopowe procesory zamontowane w gnieździe LGA 1151. Desktopy vs laptopy XTREEM - Test GeForce GTX 1060, 1070 i 1080 Jak widać, wybór procesorów i generalnie ich ilość w sektorze mobilnym może zdecydowanie przyprawić o niemały ból głowy. Trudno to wszystko spamiętać, nic więc dziwnego, że niedokładna wiedza plus marketingowa papka może zadecydować o nieodpowiednio wybranym laptopie. Warto czasami nieco bardziej wgłębić się w tematykę mobilnych procesorów i wiedzieć, że Core i7-ULV nie jest tak samo wydajny jak Core i7-HQ. W ultrabookach, hybrydach czy multimedialnych przedstawicielach aktualnie nie spotkamy 4-rdzeniowych procesorów. Ta sytuacja ma się zmienić wraz z premierą kolejnej generacji CPU - mowa tu oczywiście o Coffee Lake. Ósma generacja ma bowiem wprowadzić do ultrabooków i urządzeń konwertowalnych niskonapięciowe jednostki oparte o fizyczne cztery rdzenie, co z pewnością wpłynie na wyższą wydajność całości. Tagi: 2w1, celeron, core i3, core i5, core i7, cpu, DTR, hybryda, i3-7100u, i3-7110u, i5-7200u, i5-7210u, i5-7300hq, i7-7500u, i7-7510u, i7-7700hq, i7-7820hk, intel, kaby lake, kaby lake-h, kaby lake-s, Kaby Lake-U, Kaby Lake-Y, laptop do grania, laptop multimedialny, pentium, poradnik, ultrabook,Damian MarusiakWybór odpowiedniego notebooka może być naprawdę ciężki, zwłaszcza dla osób niezbyt obeznanych w świecie technologii. Do wyboru są setki różnych urządzeń, począwszy od lekkich ultrabooków, po typowe multimedialne laptopy aż do wydajnych, gamingowych kobył, nazywanych potocznie DTR. Różne notebooki mają zamontowane różne podzespoły, które wyraźnie się od siebie różnią pod względem oferowanej specyfikacji oraz możliwości. Problem w tym, że często słabe jednostki są okrywane nazwami, które sugerują znacznie większą moc obliczeniową niż faktycznie jest w rzeczywistości. Tyczy się to przede wszystkim procesorów Intela, których w ostatnich latach wyrosło niczym grzybów po deszczu. Procesory serii Y, serii U, serii H czy nawet serii K lub HK. Przeciętnemu Kowalskiemu może się słabo zrobić od takiej nomenklatury, która niestety często wprowadza w błąd osobę, która nie zna się na szczegółach dotyczących specyfikacji procesorów. Ktoś nieobeznany w nazewnictwie procesorów Intela może błędnie uznać, że np. jednostka Intel Core i7-7500U ma cztery fizyczne rdzenie. W końcu nazwa "Core i7" daje do zrozumienia, że mamy do czynienia z bardzo wydajnym procesorem. Wszystkie niejasności wytłumaczymy w dzisiejszym poradniku po procesorach Intel Core 7 generacji. Często przeglądam różne fora internetowe czy tematyczne grupy na Facebooku, z których można dowiedzieć się wielu rzeczy na temat poziomu wiedzy potencjalnych przyszłych posiadaczy laptopów. Choć internauci starają się wyjaśniać dlaczego dany notebook jest lepszy bądź gorszy od innego, nie zmienia to faktu swoistej obojętności ludzi w przyswajaniu podstawowej wiedzy dotyczącej komponentów przenośnego komputera. Często bowiem zdarza się sytuacja, że przysłowiowy Pan Kowalski wylewa fale żalu, że kupił sprzęt, który nie działa tak szybko jak powinien. "No ale jak to możliwe? Przecież sprzedawca powiedział, że laptop wyposażony został w wydajny procesor Intel Core i7! Tyle co przeglądałem Internet wyczytałem, że to są mocne 4-rdzeniowe jednostki, świetnie nadające się do gier.". Powyższy cytat w mniej lub bardziej podobnej formie można znaleźć głównie na różnorakich grupach istniejących na Facebooku. Ktoś, bez wcześniejszego dokładnego sprawdzenia w sieci kupił przysłowiowego kota w worku. Spodziewał się wysokiej wydajności, a dostał przeciętnie działający sprzęt. Niestety takie sytuacje często się zdarzają i klienci częściowo sami są sobie winni, że nie doczytali dokładnie informacji dotyczących oferowanych podzespołów. Nie można jednak całkowicie zwalać winy na niezaznajomionego w temacie Kowalskiego. Jest to bowiem skutek działania marketingu firm czy sklepów, które nie wyjaśniają dokładnie nomenklatury procesorów stosowanych w notebookach. Dlatego też postanowiłem stworzyć poradnik, w którym wyjaśnię czym dokładnie różnią się serie procesorów Intela. Jest on więc skierowany bardziej w stronę osób, które nie mają szczegółowej wiedzy dotyczącej komponentów w notebookach. Co oznaczają poszczególne końcówki w nazwach procesorów 7. generacji Kaby Lake? Y - przedstawiciel serii Kaby Lake-Y, wlutowany U - przedstawiciel serii Kaby Lake-U, wlutowany HQ - przedstawiciel serii Kaby Lake-H, wlutowany HK - przedstawiciel serii Kaby Lake-H, wlutowany, z odblokowanym mnożnikiem umożliwiającym OC K - przedstawiciel serii Kaby Lake-S, wymienny, zamontowany w gnieździe LGA 1151, z odblokowanym mnożnikiem umożliwiającym OC W tanich laptopach często można spotkać procesory należące do rodziny Intel Apollo Lake Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 W notebookach można spotkać różne serie procesorów, od najsłabszych Atomów po najmocniejsze, desktopowe i 4-rdzeniowe Core i7. O ile w przypadku Atomów, Celeronów czy Pentiumów sytuacja jest klarowna, bowiem tutaj nazewnictwo jest proste i jasne o tyle problematyczne są zwłaszcza serie Core i3, Core i5 oraz Core i7, bowiem pod tymi nazwami mogą się kryć przeciętne dwurdzeniowe jednostki lub bardzo wydajne, czterordzeniowe układy. Warto więc wiedzieć w jakich segmentach możemy spotkać konkretne modele. Przykładowo w najtańszych urządzeniach hybrydowych oraz w tabletach często spotykane są procesory z rodziny Intel Atom. Nie są one zbyt mocne, ale do płynnego działania na tabletach będą wystarczające. W tańszych urządzeniach konwertowalnych popularna jest seria procesorów Intel Apollo Lake, w skład których wchodzą jednostki Intel Celeron oraz Intel Pentium. Warto wiedzieć, że rodzina Apollo Lake posiada pod swoimi strzechami następujące jednostki: Intel Celeron N3350 (2/2): 2 rdzenie / 2 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,4 GHz / TDP - 6W Intel Celeron N3450 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,2 GHz / TDP - 6W Intel Pentium N4200 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,5 GHz / TDP - 6W Intel Celeron J3355 (2/2): 2 rdzenie / 2 wątki / taktowanie bazowe - 2,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,5 GHz / TDP - 10W Intel Pentium J3455 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,3 GHz / TDP - 10W Intel Pentium J4205 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,6 GHz / TDP - 10W Jak widać w przypadku procesorów Intel Apollo Lake nomenklatura jest jasna i czytelna. Procesory serii N oferują niższe taktowania oraz niższy współczynnik TDP, będą więc pobierać nieco mniej mocy. Z kolei procesory z oznaczeniem J charakteryzują się wyższymi zegarami, ale i nieco wyższym TDP. Z drugiej strony oferują one wyższą wydajność w porównaniu do kuzynów oznaczonych literą N. Procesory Apollo Lake są jednak niszą, niezbyt często wybieraną. Użytkownik kupujący laptopa najczęściej widzi procesory należące do architektury Core, a te mają naprawdę różnorodne nazewnictwo, co dla wielu może być bardzo mylące. Ze względu na bardzo dużą ilość procesorów w tym poradniku ograniczę się do omówienia rodziny Kaby Lake, bowiem w sklepach najczęściej można spotkać urządzenia bazujące na tych procesorach. Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na czerwiec 2017 Powyższa infografika powinna być bardzo pomocna dla mniej zaznajomionych osób w momencie wybierania odpowiedniego notebooka. Siódma generacja procesorów Intel Core o nazwie Kaby Lake została podzielona na trzy główne części: Kaby Lake-Y, które oferują najsłabszą wydajność ale jednocześnie pobierają najmniej mocy. Drugą rodziną jest seria Kaby Lake-U. Procesory należące do tej linii są aktualnie montowane w największej ilości laptopów. Co ciekawe nie są one implementowane tylko do urządzeń konwertowalnych czy ultrabooków, ale także do wszelkiej maści laptopów multimedialnych. Najmocniejsze mobilne procesory należą do serii Kaby Lake-H i tutaj użytkownik może w końcu wybrać mocny, 4-rdzeniowy układ sprawdzający się nie tylko w grach, ale także przy renderowaniu czy montażu materiałów wideo. Charakterystykę zacznę od najsłabszych przedstawicieli Kaby Lake-Y, bowiem tutaj Intel przed ich premierą mocno namieszał w kwestii nomenklatury. Przed premierą 7. generacji Core, jednostki należące do serii Y miały nazwy Core m, dzięki czemu użytkownik mógł łatwo zorientować się w oferowanej mocy. W przypadku jednostek Kaby Lake-Y producent zdecydował się na zastąpienie nazw Core m5 oraz Core m7 na... Core i5 oraz Core i7. Sami przyznacie, że to mocno niejasne, bowiem ktoś niezorientowany może wyciągnąć błędny wniosek, że seria Kaby Lake-Y oferuje znacznie wyższą moc od poprzedników. Tak wcale nie jest, różnice w wydajności wynoszą może kilka procent. Zmiana nazwy jednak działa na klienta, bowiem może świadczyć o wyższej mocy. To z kolei może prowadzić do zwiększenia sprzedaży urządzeń wyposażonych w takie jednostki. Jakie zatem procesory Intel Core możemy znaleźć w serii Kaby Lake-Y? Intel Core m3-7Y30 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,6 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i5-7Y54 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,2 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i5-7Y57 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,3 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i7-7Y75 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,6 GHz / TDP - 4,5W Model procesora Intel Core Kaby Lake-Y Specyfikacja procesorów Intel Core i5 oraz Core i7 z serii Kaby Lake-Y nie odbiega jakoś znacząco od tego, co oferowały wcześniejsze jednostki z rodziny Skylake-Y. Ot nieco wyższe taktowanie, co przełoży się na kilkuprocentową wyższą wydajność. Nie spodziewajcie się rewolucji tylko z powodu zmiany nazwy. Użytkownicy, którzy planują zakup sprzętu opartego na tych procesorach powinni wiedzieć, że oferują one moc wystarczającą do codziennego użytkowania, ale niewystarczającą do bardziej wymagających zadań jak granie, czy obróbka materiałów. Plusem natomiast jest bardzo niskie zużycie energii oraz wysoka energooszczędność całej platformy. Coffee Lake-U przyniesie w końcu długo oczekiwane 4 fizyczne rdzenie w niskonapięciowych procesorach. Następne w kolejce są procesory należące do serii Kaby Lake-U. Tych jest zdecydowanie najwięcej, ale i montowane są w przeważającej ilości laptopów. Warto jednak wspomnieć, że procesory Kaby Lake-U mają jeszcze własny, wewnętrzny podział. Wyróżniamy trzy składowe: jednostki z TDP na poziomie 15W i zintegrowanym układem graficznym Intel HD Graphics. Drugi sektor to modele z TDP na poziomie 15W i zintegrowanym układem Intel Iris Plus Graphics 640. Ostatnia grupa to procesory z wyższym TDP wynoszącym 28W oraz zintegrowanym układem graficznym Intel Iris Plus Graphics 650. Wspólnym mianownikiem jest ilość rdzeni i wątków. Wszystkie procesory Core i3, Core i5 czy Core i7 to układy 2-rdzeniowe i 4-wątkowe, tak więc nie należy tu oczekiwać wydajności porównywalnej z układami Kaby Lake-H. Wyższy jednak współczynnik TDP powoduje, że trzecia podgrupa procesorów Kaby Lake-U może pochwalić się odpowiednio wyższą wydajnością. Zwłaszcza, że graficzne układy Intel Iris Plus Graphics 640 oraz Iris Plus Graphics 650 wyposażone są w 64 MB pamięci eDRAM, które znacząco podbijają wydajność całego układu. Dla nieświadomych użytkowników ważna rada - jeśli widzicie nazwę Intel Core i5-7200U czy Intel Core i7-7500U to pamiętajcie, że obydwa procesory są jednostkami 2-rdzeniowymi. Nie należy ich w żadnym wypadku porównywać do układów wyposażonych w 4 fizyczne rdzenie, ich wydajność jest bowiem znacznie niższa. Jeśli więc zależy wam na jak największej mocy obliczeniowej, najlepiej zwrócić swoją uwagę ku przedstawicielom serii Kaby Lake-H, gdzie znajdziemy procesory 4-rdzeniowe/4-wątkowe oraz 4-rdzeniowe/8-wątkowe (tak jak w komputerach stacjonarnych). Dobrze, a teraz przyjrzyjmy się dokładniej jakie jednostki możemy spotkać (lub spotkamy w niedalekiej przyszłości) przyglądając się serii Kaby Lake-U: Procesory Kaby Lake-U z TDP 15W i układem Intel HD Graphics 620: Intel Core i3-7007U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,1 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7100U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,4 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7110U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,6 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7130U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7200U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,1 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7210U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,3 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7300U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,6 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7500U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7510U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7600U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz / TDP - 15W Przykładowy procesor z serii Intel Kaby Lake-U i zintegrowanym układem Intel HD Graphics 620 Procesory Kaby Lake-U z TDP 15W i układem Intel Iris Plus Graphics 640: Intel Core i5-7260U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,4 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7360U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,6 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7560U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,4 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7660U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 15W Procesory Kaby Lake-U z TDP 28W i układem Intel Iris Plus Graphics 650: Intel Core i3-7167U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / TDP - 28W Intel Core i5-7267U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 28W Intel Core i7-7287U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 28W Intel Core i7-7567U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 28W Model procesora Intel Kaby Lake-U z układem Intel Iris Plus Graphics Najpopularniejsze obecnie procesory należące do serii Kaby Lake-U to odpowiednio Intel Core i3-7100U, Intel Core i5-7200U oraz Intel Core i7-7500U. Są one montowane w największej ilości hybryd, ultrabooków oraz notebooków multimedialnych. Rzadziej są spotykane układy ze zintegrowanym układem Intel Iris Plus Graphics 640, a najrzadziej jednostki o podwyższonym TDP i z układem Iris Plus Graphics 650 (najczęściej będzie można je spotkać w tegorocznych MacBookach Pro). W najbliższym czasie procesory Core i3-7100U, Core i5-7200U oraz Core i7-7500U zostaną zastąpione przez odpowiednio Core i3-7110U, Core i5-7210U oraz Core i7-7510U. Już zawczasu dobrze jest zorientować się jakie różnice będą pomiędzy poszczególnymi wersjami. Intel Core i7-7700HQ, będący przedstawicielem serii Kaby Lake-H. Intel oficjalnie wprowadza procesory Kaby Lake-H do laptopów Ostatnią grupą mobilnych procesorów z rodziny Kaby Lake są jednostki z serii Kaby Lake-H. Jako jedyne oferują wydajne 4-rdzeniowe i 8-wątkowe układy Intel Core i7, które w niektórych przypadkach są porównywalne z desktopowymi modelami. Zanim jednak omówię konkretne jednostki, chciałbym przywołać ciekawy fakt z przeszłości. Do czasów architektury Haswell włącznie, mobilne procesory z wysokiej półki oznaczane były końcówką M lub MQ. Oznaczało to, że takie jednostki można było w granicach możliwości wymienić na mocniejszy model. Wraz z premierą architektury Haswell, Intel zaczął odstępować od tej formuły, czego skutkiem było pojawienie się pierwszych jednostek z oznaczeniem H oraz HQ, które przyporządkowane zostały wlutowanym w płytę główną układom. Dobrze, przywołałem kawałek historii, pora więc wrócić do omówienia jednostek Kaby Lake-H. Jedynym dwurdzeniowym procesorem należącym do serii Kaby Lake-H jest jednostka Intel Core i3-7100H. Pozostali przedstawiciele to układy 4-rdzeniowe i 4-wątkowe (Core i5) oraz 4-rdzeniowe i 8-wątkowe (Core i7). Warto przypomnieć, że do czasów premiery 6-ej generacji Skylake, wydajne procesory Core i5 (Broadwell-H, Haswell-H) były układami dwurdzeniowymi i czterowątkowymi. Dopiero premiera Skylake-H wprowadziła do notebooków czterordzeniowe jednostki Core i5. Procesory z serii Kaby Lake-H przeznaczone są głównie dla osób poszukujących laptopów do grania, do renderingu czy do bardziej zaawansowanej obróbki materiałów foto lub wideo. Trzeba jednak pamiętać, że pobierają więcej mocy od swoich niskonapięciowych kuzynów - w ich wypadku współczynnik TDP wynosi 45W. Jedynym wyjątkiem jest Intel Core i3-7100H, którego TDP wynosi 35W. Można by powiedzieć, że w tej sekcji nazwy Core i3, Core i5 oraz Core i7 faktycznie mają realne odzwierciedlenie w oferowanej mocy obliczeniowej. Ciekawym przedstawicielem serii Kaby Lake-H jest także procesor Intel Core i7-7820HK. Końcówka HK oznacza mobilny CPU z odblokowanym mnożnikiem. Jako jedyny mobilny procesor 7-ej generacji może być więc poddany OC. Spójrzmy więc, jakich dokładnie przedstawicieli możemy spotkać w serii Kaby Lake-H: Intel Core i3-7100H (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki; taktowanie bazowe - 3,0 GHz / TDP - 35W Intel Core i5-7300HQ (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 45W Intel Core i5-7440HQ (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7700HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7820HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,9 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7820HK (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,9 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz + OC / TDP - 45W Intel Core i7-7920HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,1 GHz / TDP - 45W Intel Xeon E3-1505M v6 (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 45W Intel Xeon E3-1535M v6 (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,2 GHz / TDP - 45W Przykładowy procesor z serii Intel Kaby Lake-H Co ciekawe, w wąskiej grupie notebooków można spotkać się z jeszcze jedną grupą procesorów należących do rodziny Kaby Lake. Mowa o desktopowych przedstawicielach serii Kaby Lake-S, montowanych w gnieździe LGA 1151. Takie CPU montowane są tylko w wydajnych kadłubkach Clevo oraz niektórych laptopach opartych na kadłubkach MSI. Nie są zbyt często spotykane, a ich cena często jest bardzo wysoka. Wyjątkiem jest np. model Clevo W650KK1, który jest w miarę atrakcyjnym cenowo laptopem z kartami GeForce GTX 1050 oraz GeForce GTX 1050 Ti oraz procesorem serii Kaby Lake-S umieszczonym właśnie w gnieździe LGA 1151. Tutaj często sprzedawcy umożliwiają swobodny wybór procesora, tak więc można wybrać modele Core i3, Core i5 oraz Core i7, często w wariantach z odblokowanym mnożnikiem (modele z oznaczeniem K). Poniżej jeszcze umieszczam listę najczęściej wybieranych procesorów do notebooków DTR: Intel Core i3-7300 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki; taktowanie bazowe - 4,0 GHz / TDP - 51W Intel Core i5-7600T (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 35W Intel Core i5-7500 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,4 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 65W Intel Core i5-7600K (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,2 GHz + OC / TDP - 91W Intel Core i7-7700K (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków / taktowanie bazowe - 4,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,5 GHz + OC / TDP - 91W W niektórych laptopach można nawet dostać pełnoprawne, desktopowe procesory zamontowane w gnieździe LGA 1151. Desktopy vs laptopy XTREEM - Test GeForce GTX 1060, 1070 i 1080 Jak widać, wybór procesorów i generalnie ich ilość w sektorze mobilnym może zdecydowanie przyprawić o niemały ból głowy. Trudno to wszystko spamiętać, nic więc dziwnego, że niedokładna wiedza plus marketingowa papka może zadecydować o nieodpowiednio wybranym laptopie. Warto czasami nieco bardziej wgłębić się w tematykę mobilnych procesorów i wiedzieć, że Core i7-ULV nie jest tak samo wydajny jak Core i7-HQ. W ultrabookach, hybrydach czy multimedialnych przedstawicielach aktualnie nie spotkamy 4-rdzeniowych procesorów. Ta sytuacja ma się zmienić wraz z premierą kolejnej generacji CPU - mowa tu oczywiście o Coffee Lake. Ósma generacja ma bowiem wprowadzić do ultrabooków i urządzeń konwertowalnych niskonapięciowe jednostki oparte o fizyczne cztery rdzenie, co z pewnością wpłynie na wyższą wydajność całości. Tagi: 2w1, celeron, core i3, core i5, core i7, cpu, DTR, hybryda, i3-7100u, i3-7110u, i5-7200u, i5-7210u, i5-7300hq, i7-7500u, i7-7510u, i7-7700hq, i7-7820hk, intel, kaby lake, kaby lake-h, kaby lake-s, Kaby Lake-U, Kaby Lake-Y, laptop do grania, laptop multimedialny, pentium, poradnik, ultrabook,Damian MarusiakWybór odpowiedniego notebooka może być naprawdę ciężki, zwłaszcza dla osób niezbyt obeznanych w świecie technologii. Do wyboru są setki różnych urządzeń, począwszy od lekkich ultrabooków, po typowe multimedialne laptopy aż do wydajnych, gamingowych kobył, nazywanych potocznie DTR. Różne notebooki mają zamontowane różne podzespoły, które wyraźnie się od siebie różnią pod względem oferowanej specyfikacji oraz możliwości. Problem w tym, że często słabe jednostki są okrywane nazwami, które sugerują znacznie większą moc obliczeniową niż faktycznie jest w rzeczywistości. Tyczy się to przede wszystkim procesorów Intela, których w ostatnich latach wyrosło niczym grzybów po deszczu. Procesory serii Y, serii U, serii H czy nawet serii K lub HK. Przeciętnemu Kowalskiemu może się słabo zrobić od takiej nomenklatury, która niestety często wprowadza w błąd osobę, która nie zna się na szczegółach dotyczących specyfikacji procesorów. Ktoś nieobeznany w nazewnictwie procesorów Intela może błędnie uznać, że np. jednostka Intel Core i7-7500U ma cztery fizyczne rdzenie. W końcu nazwa "Core i7" daje do zrozumienia, że mamy do czynienia z bardzo wydajnym procesorem. Wszystkie niejasności wytłumaczymy w dzisiejszym poradniku po procesorach Intel Core 7 generacji. Często przeglądam różne fora internetowe czy tematyczne grupy na Facebooku, z których można dowiedzieć się wielu rzeczy na temat poziomu wiedzy potencjalnych przyszłych posiadaczy laptopów. Choć internauci starają się wyjaśniać dlaczego dany notebook jest lepszy bądź gorszy od innego, nie zmienia to faktu swoistej obojętności ludzi w przyswajaniu podstawowej wiedzy dotyczącej komponentów przenośnego komputera. Często bowiem zdarza się sytuacja, że przysłowiowy Pan Kowalski wylewa fale żalu, że kupił sprzęt, który nie działa tak szybko jak powinien. "No ale jak to możliwe? Przecież sprzedawca powiedział, że laptop wyposażony został w wydajny procesor Intel Core i7! Tyle co przeglądałem Internet wyczytałem, że to są mocne 4-rdzeniowe jednostki, świetnie nadające się do gier.". Powyższy cytat w mniej lub bardziej podobnej formie można znaleźć głównie na różnorakich grupach istniejących na Facebooku. Ktoś, bez wcześniejszego dokładnego sprawdzenia w sieci kupił przysłowiowego kota w worku. Spodziewał się wysokiej wydajności, a dostał przeciętnie działający sprzęt. Niestety takie sytuacje często się zdarzają i klienci częściowo sami są sobie winni, że nie doczytali dokładnie informacji dotyczących oferowanych podzespołów. Nie można jednak całkowicie zwalać winy na niezaznajomionego w temacie Kowalskiego. Jest to bowiem skutek działania marketingu firm czy sklepów, które nie wyjaśniają dokładnie nomenklatury procesorów stosowanych w notebookach. Dlatego też postanowiłem stworzyć poradnik, w którym wyjaśnię czym dokładnie różnią się serie procesorów Intela. Jest on więc skierowany bardziej w stronę osób, które nie mają szczegółowej wiedzy dotyczącej komponentów w notebookach. Co oznaczają poszczególne końcówki w nazwach procesorów 7. generacji Kaby Lake? Y - przedstawiciel serii Kaby Lake-Y, wlutowany U - przedstawiciel serii Kaby Lake-U, wlutowany HQ - przedstawiciel serii Kaby Lake-H, wlutowany HK - przedstawiciel serii Kaby Lake-H, wlutowany, z odblokowanym mnożnikiem umożliwiającym OC K - przedstawiciel serii Kaby Lake-S, wymienny, zamontowany w gnieździe LGA 1151, z odblokowanym mnożnikiem umożliwiającym OC W tanich laptopach często można spotkać procesory należące do rodziny Intel Apollo Lake Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na lipiec 2017 W notebookach można spotkać różne serie procesorów, od najsłabszych Atomów po najmocniejsze, desktopowe i 4-rdzeniowe Core i7. O ile w przypadku Atomów, Celeronów czy Pentiumów sytuacja jest klarowna, bowiem tutaj nazewnictwo jest proste i jasne o tyle problematyczne są zwłaszcza serie Core i3, Core i5 oraz Core i7, bowiem pod tymi nazwami mogą się kryć przeciętne dwurdzeniowe jednostki lub bardzo wydajne, czterordzeniowe układy. Warto więc wiedzieć w jakich segmentach możemy spotkać konkretne modele. Przykładowo w najtańszych urządzeniach hybrydowych oraz w tabletach często spotykane są procesory z rodziny Intel Atom. Nie są one zbyt mocne, ale do płynnego działania na tabletach będą wystarczające. W tańszych urządzeniach konwertowalnych popularna jest seria procesorów Intel Apollo Lake, w skład których wchodzą jednostki Intel Celeron oraz Intel Pentium. Warto wiedzieć, że rodzina Apollo Lake posiada pod swoimi strzechami następujące jednostki: Intel Celeron N3350 (2/2): 2 rdzenie / 2 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,4 GHz / TDP - 6W Intel Celeron N3450 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,2 GHz / TDP - 6W Intel Pentium N4200 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,5 GHz / TDP - 6W Intel Celeron J3355 (2/2): 2 rdzenie / 2 wątki / taktowanie bazowe - 2,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,5 GHz / TDP - 10W Intel Pentium J3455 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,3 GHz / TDP - 10W Intel Pentium J4205 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,6 GHz / TDP - 10W Jak widać w przypadku procesorów Intel Apollo Lake nomenklatura jest jasna i czytelna. Procesory serii N oferują niższe taktowania oraz niższy współczynnik TDP, będą więc pobierać nieco mniej mocy. Z kolei procesory z oznaczeniem J charakteryzują się wyższymi zegarami, ale i nieco wyższym TDP. Z drugiej strony oferują one wyższą wydajność w porównaniu do kuzynów oznaczonych literą N. Procesory Apollo Lake są jednak niszą, niezbyt często wybieraną. Użytkownik kupujący laptopa najczęściej widzi procesory należące do architektury Core, a te mają naprawdę różnorodne nazewnictwo, co dla wielu może być bardzo mylące. Ze względu na bardzo dużą ilość procesorów w tym poradniku ograniczę się do omówienia rodziny Kaby Lake, bowiem w sklepach najczęściej można spotkać urządzenia bazujące na tych procesorach. Jakiego notebooka kupić? Polecane laptopy na czerwiec 2017 Powyższa infografika powinna być bardzo pomocna dla mniej zaznajomionych osób w momencie wybierania odpowiedniego notebooka. Siódma generacja procesorów Intel Core o nazwie Kaby Lake została podzielona na trzy główne części: Kaby Lake-Y, które oferują najsłabszą wydajność ale jednocześnie pobierają najmniej mocy. Drugą rodziną jest seria Kaby Lake-U. Procesory należące do tej linii są aktualnie montowane w największej ilości laptopów. Co ciekawe nie są one implementowane tylko do urządzeń konwertowalnych czy ultrabooków, ale także do wszelkiej maści laptopów multimedialnych. Najmocniejsze mobilne procesory należą do serii Kaby Lake-H i tutaj użytkownik może w końcu wybrać mocny, 4-rdzeniowy układ sprawdzający się nie tylko w grach, ale także przy renderowaniu czy montażu materiałów wideo. Charakterystykę zacznę od najsłabszych przedstawicieli Kaby Lake-Y, bowiem tutaj Intel przed ich premierą mocno namieszał w kwestii nomenklatury. Przed premierą 7. generacji Core, jednostki należące do serii Y miały nazwy Core m, dzięki czemu użytkownik mógł łatwo zorientować się w oferowanej mocy. W przypadku jednostek Kaby Lake-Y producent zdecydował się na zastąpienie nazw Core m5 oraz Core m7 na... Core i5 oraz Core i7. Sami przyznacie, że to mocno niejasne, bowiem ktoś niezorientowany może wyciągnąć błędny wniosek, że seria Kaby Lake-Y oferuje znacznie wyższą moc od poprzedników. Tak wcale nie jest, różnice w wydajności wynoszą może kilka procent. Zmiana nazwy jednak działa na klienta, bowiem może świadczyć o wyższej mocy. To z kolei może prowadzić do zwiększenia sprzedaży urządzeń wyposażonych w takie jednostki. Jakie zatem procesory Intel Core możemy znaleźć w serii Kaby Lake-Y? Intel Core m3-7Y30 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki / taktowanie bazowe - 1,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 2,6 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i5-7Y54 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,2 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i5-7Y57 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,3 GHz / TDP - 4,5W Intel Core i7-7Y75 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 1,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,6 GHz / TDP - 4,5W Model procesora Intel Core Kaby Lake-Y Specyfikacja procesorów Intel Core i5 oraz Core i7 z serii Kaby Lake-Y nie odbiega jakoś znacząco od tego, co oferowały wcześniejsze jednostki z rodziny Skylake-Y. Ot nieco wyższe taktowanie, co przełoży się na kilkuprocentową wyższą wydajność. Nie spodziewajcie się rewolucji tylko z powodu zmiany nazwy. Użytkownicy, którzy planują zakup sprzętu opartego na tych procesorach powinni wiedzieć, że oferują one moc wystarczającą do codziennego użytkowania, ale niewystarczającą do bardziej wymagających zadań jak granie, czy obróbka materiałów. Plusem natomiast jest bardzo niskie zużycie energii oraz wysoka energooszczędność całej platformy. Coffee Lake-U przyniesie w końcu długo oczekiwane 4 fizyczne rdzenie w niskonapięciowych procesorach. Następne w kolejce są procesory należące do serii Kaby Lake-U. Tych jest zdecydowanie najwięcej, ale i montowane są w przeważającej ilości laptopów. Warto jednak wspomnieć, że procesory Kaby Lake-U mają jeszcze własny, wewnętrzny podział. Wyróżniamy trzy składowe: jednostki z TDP na poziomie 15W i zintegrowanym układem graficznym Intel HD Graphics. Drugi sektor to modele z TDP na poziomie 15W i zintegrowanym układem Intel Iris Plus Graphics 640. Ostatnia grupa to procesory z wyższym TDP wynoszącym 28W oraz zintegrowanym układem graficznym Intel Iris Plus Graphics 650. Wspólnym mianownikiem jest ilość rdzeni i wątków. Wszystkie procesory Core i3, Core i5 czy Core i7 to układy 2-rdzeniowe i 4-wątkowe, tak więc nie należy tu oczekiwać wydajności porównywalnej z układami Kaby Lake-H. Wyższy jednak współczynnik TDP powoduje, że trzecia podgrupa procesorów Kaby Lake-U może pochwalić się odpowiednio wyższą wydajnością. Zwłaszcza, że graficzne układy Intel Iris Plus Graphics 640 oraz Iris Plus Graphics 650 wyposażone są w 64 MB pamięci eDRAM, które znacząco podbijają wydajność całego układu. Dla nieświadomych użytkowników ważna rada - jeśli widzicie nazwę Intel Core i5-7200U czy Intel Core i7-7500U to pamiętajcie, że obydwa procesory są jednostkami 2-rdzeniowymi. Nie należy ich w żadnym wypadku porównywać do układów wyposażonych w 4 fizyczne rdzenie, ich wydajność jest bowiem znacznie niższa. Jeśli więc zależy wam na jak największej mocy obliczeniowej, najlepiej zwrócić swoją uwagę ku przedstawicielom serii Kaby Lake-H, gdzie znajdziemy procesory 4-rdzeniowe/4-wątkowe oraz 4-rdzeniowe/8-wątkowe (tak jak w komputerach stacjonarnych). Dobrze, a teraz przyjrzyjmy się dokładniej jakie jednostki możemy spotkać (lub spotkamy w niedalekiej przyszłości) przyglądając się serii Kaby Lake-U: Procesory Kaby Lake-U z TDP 15W i układem Intel HD Graphics 620: Intel Core i3-7007U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,1 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7100U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,4 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7110U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,6 GHz / TDP - 15W Intel Core i3-7130U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7200U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,1 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7210U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,3 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7300U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,6 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7500U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7510U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,7 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7600U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz / TDP - 15W Przykładowy procesor z serii Intel Kaby Lake-U i zintegrowanym układem Intel HD Graphics 620 Procesory Kaby Lake-U z TDP 15W i układem Intel Iris Plus Graphics 640: Intel Core i5-7260U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,4 GHz / TDP - 15W Intel Core i5-7360U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,6 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7560U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,4 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 15W Intel Core i7-7660U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 15W Procesory Kaby Lake-U z TDP 28W i układem Intel Iris Plus Graphics 650: Intel Core i3-7167U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / TDP - 28W Intel Core i5-7267U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 28W Intel Core i7-7287U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,3 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 28W Intel Core i7-7567U (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 28W Model procesora Intel Kaby Lake-U z układem Intel Iris Plus Graphics Najpopularniejsze obecnie procesory należące do serii Kaby Lake-U to odpowiednio Intel Core i3-7100U, Intel Core i5-7200U oraz Intel Core i7-7500U. Są one montowane w największej ilości hybryd, ultrabooków oraz notebooków multimedialnych. Rzadziej są spotykane układy ze zintegrowanym układem Intel Iris Plus Graphics 640, a najrzadziej jednostki o podwyższonym TDP i z układem Iris Plus Graphics 650 (najczęściej będzie można je spotkać w tegorocznych MacBookach Pro). W najbliższym czasie procesory Core i3-7100U, Core i5-7200U oraz Core i7-7500U zostaną zastąpione przez odpowiednio Core i3-7110U, Core i5-7210U oraz Core i7-7510U. Już zawczasu dobrze jest zorientować się jakie różnice będą pomiędzy poszczególnymi wersjami. Intel Core i7-7700HQ, będący przedstawicielem serii Kaby Lake-H. Intel oficjalnie wprowadza procesory Kaby Lake-H do laptopów Ostatnią grupą mobilnych procesorów z rodziny Kaby Lake są jednostki z serii Kaby Lake-H. Jako jedyne oferują wydajne 4-rdzeniowe i 8-wątkowe układy Intel Core i7, które w niektórych przypadkach są porównywalne z desktopowymi modelami. Zanim jednak omówię konkretne jednostki, chciałbym przywołać ciekawy fakt z przeszłości. Do czasów architektury Haswell włącznie, mobilne procesory z wysokiej półki oznaczane były końcówką M lub MQ. Oznaczało to, że takie jednostki można było w granicach możliwości wymienić na mocniejszy model. Wraz z premierą architektury Haswell, Intel zaczął odstępować od tej formuły, czego skutkiem było pojawienie się pierwszych jednostek z oznaczeniem H oraz HQ, które przyporządkowane zostały wlutowanym w płytę główną układom. Dobrze, przywołałem kawałek historii, pora więc wrócić do omówienia jednostek Kaby Lake-H. Jedynym dwurdzeniowym procesorem należącym do serii Kaby Lake-H jest jednostka Intel Core i3-7100H. Pozostali przedstawiciele to układy 4-rdzeniowe i 4-wątkowe (Core i5) oraz 4-rdzeniowe i 8-wątkowe (Core i7). Warto przypomnieć, że do czasów premiery 6-ej generacji Skylake, wydajne procesory Core i5 (Broadwell-H, Haswell-H) były układami dwurdzeniowymi i czterowątkowymi. Dopiero premiera Skylake-H wprowadziła do notebooków czterordzeniowe jednostki Core i5. Procesory z serii Kaby Lake-H przeznaczone są głównie dla osób poszukujących laptopów do grania, do renderingu czy do bardziej zaawansowanej obróbki materiałów foto lub wideo. Trzeba jednak pamiętać, że pobierają więcej mocy od swoich niskonapięciowych kuzynów - w ich wypadku współczynnik TDP wynosi 45W. Jedynym wyjątkiem jest Intel Core i3-7100H, którego TDP wynosi 35W. Można by powiedzieć, że w tej sekcji nazwy Core i3, Core i5 oraz Core i7 faktycznie mają realne odzwierciedlenie w oferowanej mocy obliczeniowej. Ciekawym przedstawicielem serii Kaby Lake-H jest także procesor Intel Core i7-7820HK. Końcówka HK oznacza mobilny CPU z odblokowanym mnożnikiem. Jako jedyny mobilny procesor 7-ej generacji może być więc poddany OC. Spójrzmy więc, jakich dokładnie przedstawicieli możemy spotkać w serii Kaby Lake-H: Intel Core i3-7100H (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki; taktowanie bazowe - 3,0 GHz / TDP - 35W Intel Core i5-7300HQ (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,5 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,5 GHz / TDP - 45W Intel Core i5-7440HQ (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7700HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7820HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,9 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz / TDP - 45W Intel Core i7-7820HK (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 2,9 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,9 GHz + OC / TDP - 45W Intel Core i7-7920HQ (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,1 GHz / TDP - 45W Intel Xeon E3-1505M v6 (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,0 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,0 GHz / TDP - 45W Intel Xeon E3-1535M v6 (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków: taktowanie bazowe - 3,1 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,2 GHz / TDP - 45W Przykładowy procesor z serii Intel Kaby Lake-H Co ciekawe, w wąskiej grupie notebooków można spotkać się z jeszcze jedną grupą procesorów należących do rodziny Kaby Lake. Mowa o desktopowych przedstawicielach serii Kaby Lake-S, montowanych w gnieździe LGA 1151. Takie CPU montowane są tylko w wydajnych kadłubkach Clevo oraz niektórych laptopach opartych na kadłubkach MSI. Nie są zbyt często spotykane, a ich cena często jest bardzo wysoka. Wyjątkiem jest np. model Clevo W650KK1, który jest w miarę atrakcyjnym cenowo laptopem z kartami GeForce GTX 1050 oraz GeForce GTX 1050 Ti oraz procesorem serii Kaby Lake-S umieszczonym właśnie w gnieździe LGA 1151. Tutaj często sprzedawcy umożliwiają swobodny wybór procesora, tak więc można wybrać modele Core i3, Core i5 oraz Core i7, często w wariantach z odblokowanym mnożnikiem (modele z oznaczeniem K). Poniżej jeszcze umieszczam listę najczęściej wybieranych procesorów do notebooków DTR: Intel Core i3-7300 (2/4): 2 rdzenie / 4 wątki; taktowanie bazowe - 4,0 GHz / TDP - 51W Intel Core i5-7600T (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 2,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,7 GHz / TDP - 35W Intel Core i5-7500 (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,4 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 3,8 GHz / TDP - 65W Intel Core i5-7600K (4/4): 4 rdzenie / 4 wątki: taktowanie bazowe - 3,8 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,2 GHz + OC / TDP - 91W Intel Core i7-7700K (4/8): 4 rdzenie / 8 wątków / taktowanie bazowe - 4,2 GHz / taktowanie w trybie Turbo - 4,5 GHz + OC / TDP - 91W W niektórych laptopach można nawet dostać pełnoprawne, desktopowe procesory zamontowane w gnieździe LGA 1151. Desktopy vs laptopy XTREEM - Test GeForce GTX 1060, 1070 i 1080 Jak widać, wybór procesorów i generalnie ich ilość w sektorze mobilnym może zdecydowanie przyprawić o niemały ból głowy. Trudno to wszystko spamiętać, nic więc dziwnego, że niedokładna wiedza plus marketingowa papka może zadecydować o nieodpowiednio wybranym laptopie. Warto czasami nieco bardziej wgłębić się w tematykę mobilnych procesorów i wiedzieć, że Core i7-ULV nie jest tak samo wydajny jak Core i7-HQ. W ultrabookach, hybrydach czy multimedialnych przedstawicielach aktualnie nie spotkamy 4-rdzeniowych procesorów. Ta sytuacja ma się zmienić wraz z premierą kolejnej generacji CPU - mowa tu oczywiście o Coffee Lake. Ósma generacja ma bowiem wprowadzić do ultrabooków i urządzeń konwertowalnych niskonapięciowe jednostki oparte o fizyczne cztery rdzenie, co z pewnością wpłynie na wyższą wydajność całości. Tagi: 2w1, celeron, core i3, core i5, core i7, cpu, DTR, hybryda, i3-7100u, i3-7110u, i5-7200u, i5-7210u, i5-7300hq, i7-7500u, i7-7510u, i7-7700hq, i7-7820hk, intel, kaby lake, kaby lake-h, kaby lake-s, Kaby Lake-U, Kaby Lake-Y, laptop do grania, laptop multimedialny, pentium, poradnik, ultrabook,Damian Marusiak