Firmę Galaxy Technology znamy przede wszystkim z produkcji kart graficznych wyposażonych w chip NVIDIA. We wtorek opublikowaliśmy na łamach PurePC.pl, artykuł na temat nowego produktu Galaxy, mowa o karcie 9800GX2. Poszliśmy jednak trochę dalej i przygotowaliśmy dla Was wywiad z przedstawicielem firmy Galaxy Technology. Przekonajmy się razem co ciekawego pojawi się już nie długo w ofercie tej firmy i jakich udoskonaleń możemy się spodziewać w nadchodzących produktach. Zapraszam do wywiadu. Wywiad został przeprowadzony z Panem Igorem Filipkiem, Marketing Managerem firmy Galaxy Technology. Wywiad przeprowadził Rafał Romański, Redaktor Naczelny PurePC.pl. Od lewej: Rafał Romański, Igor Filipek Na koniec zdjęcie ekipy Galaxy Technology Polska. Skomentuj wywiad na forum dyskusyjnym. Tagi: galaxy, galaxy technology, wywiad,Rafał Romański