Xiaomi Mi 6 vs. ASUS ZenBook UX410UA - który jest szybszy? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Który jest szybszy? 2 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Prezentacja urządzeń 3 - Testy przeglądarkowe: Kraken / Octane 4 - Testy procesorowe: Geekbench 5 - Testy graficzne: GFXBench 6 - Testy praktyczne: 7-Zip 7 - Podsumowanie: Tak blisko, a tak daleko... Powszechnie uważany za pierwszy komputer na świecie, ENIAC zajmował 167 m2, ważył 27 ton i był tak naprawdę... wielkim kalkulatorem. Jest to chyba najbardziej wyświechtana anegdota w branży komputerowej, ale trzeba przyznać jej jedno - działa na wyobraźnię. Współczesne komputery są od niego nie tylko o wiele bardziej wydajne, ale także bez porównania mniejsze. Dzisiejsze komputery mieszczą się bez problemu pod biurkiem, w torbie, a nawet w naszej kieszeni. Pozwalają także na o wiele więcej niż ENIAC. Pytanie jednak jak daleko posunęła się ta miniaturyzacja? Pewnie wiele osób zadawało sobie pytanie czy jesteśmy już na etapie, kiedy smartfony dorównują klasycznym pecetom? Czas to sprawdzić. Autor: Arkadiusz Bała Skąd w ogóle tak idiotyczny pomysł by porównywać wydajność smartfona i peceta? Chociaż... może jednak wcale nie taki idiotyczny? Wielu z nas korzysta z jednego i drugiego urządzenia praktycznie do tych samych celów: przeglądanie internetu, odbieranie poczty, kontakt ze znajomymi, filmy, gry itd. Czasem dołączają do tego o wiele bardziej zaawansowane zastosowania jak np. obróbka fotografii. Jednocześnie w ostatnich latach byliśmy świadkami olbrzymiego wręcz postępu w dziedzinie wydajności urządzeń mobilnych, podczas gdy rynek desktopowych procesorów stał praktycznie w miejscu. Jasne, trudno oczekiwać żeby pasywnie chłodzone urządzonko mieszczące się w jednej dłoni mogło dorównać stacji roboczej czy potężnej maszynie do grania, ale laptopowi czy przeciętnemu sprzętowi biurowemu? Być może brzmi to jak szaleństwo, ale to może być w zasięgu! Trudno oczekiwać żeby pasywnie chłodzone urządzonko mieszczące się w jednej dłoni mogło dorównać stacji roboczej czy potężnej maszynie do grania, ale laptopowi czy przeciętnemu sprzętowi biurowemu? Postawione w tytule pytanie ma znaczenie jeszcze z jednego powodu. Coraz częściej mówi się o tym, że mobilna architektura ARM wkracza w sektory, które dotychczas okupowane były przez procesory x86. Głośno było chociażby o zapowiedziach Microsoftu, który przygotowuje pod nią swój system operacyjny Windows 10, ale to nie jedyny przykład. Równie istotne wydają się być inicjatywy pokroju Microsoft Continuum czy Samsung DeX, dzięki którym to właśnie smartfony mają stać się naszym jedynym komputerem, który w zależności od okoliczności zastąpi nam komórkę, laptopa, a nawet pełnoprawnego desktopa. No i tu pojawia się pytanie: czy technologia jest już na to gotowa? Czy urządzenia z procesorami ARM naprawdę są już na tyle szybkie, żeby być realną alternatywą dla pecetów w codziennych zastosowaniach? Właśnie te pytania ciągle miałem w głowie przygotowując to porównanie. Na wstępie chciałbym jednak przedstawić sprawę jasno: to nie będzie kompleksowe i w pełni obiektywne porównanie. Problem jest tak złożony, że próba przygotowania takiego materiału przy powszechnie dostępnych narzędziach byłaby porywaniem się z motyką na słońce. Porównujemy w końcu dwie różne architektury procesorów, dwa różne systemy, dwie różne kategorie urządzeń. W związku z tym zamiast standardowych obszernych tabelek i wykresów chciałbym zaproponować inną formę: pojedynek jednego z najpotężniejszych dostępnych na rynku smartfonów, Xiaomi Mi 6, z typowym średniej klasy ultrabookiem, ASUSem ZenBook UX410UA. Mam zamiar sprawdzić wydajność obydwu urządzeń w kilku testach, a następnie zastanowić się krótko jak uzyskane wyniki przekładają się na praktykę. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Xiaomi Mi 6 vs. ASUS ZenBook UX410UA - który jest szybszy? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Który jest szybszy? 2 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Prezentacja urządzeń 3 - Testy przeglądarkowe: Kraken / Octane 4 - Testy procesorowe: Geekbench 5 - Testy graficzne: GFXBench 6 - Testy praktyczne: 7-Zip 7 - Podsumowanie: Tak blisko, a tak daleko... Tagi: Adreno, adreno 540, android, asus, core, cpu, gpu, hd 620, i5, i5-7200u, intel, kaby lake, komputer, kryo, laptop, mi 6, microsoft, pc, procesor, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 835, soc, układ graficzny, ultrabook, ux410, ux410ua, windows, windows 10, wydajność, xiaomi, zenbook,Arkadiusz BałaXiaomi Mi 6 vs. ASUS ZenBook UX410UA - który jest szybszy? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Który jest szybszy? 2 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Prezentacja urządzeń 3 - Testy przeglądarkowe: Kraken / Octane 4 - Testy procesorowe: Geekbench 5 - Testy graficzne: GFXBench 6 - Testy praktyczne: 7-Zip 7 - Podsumowanie: Tak blisko, a tak daleko... Powszechnie uważany za pierwszy komputer na świecie, ENIAC zajmował 167 m2, ważył 27 ton i był tak naprawdę... wielkim kalkulatorem. Jest to chyba najbardziej wyświechtana anegdota w branży komputerowej, ale trzeba przyznać jej jedno - działa na wyobraźnię. Współczesne komputery są od niego nie tylko o wiele bardziej wydajne, ale także bez porównania mniejsze. Dzisiejsze komputery mieszczą się bez problemu pod biurkiem, w torbie, a nawet w naszej kieszeni. Pozwalają także na o wiele więcej niż ENIAC. Pytanie jednak jak daleko posunęła się ta miniaturyzacja? Pewnie wiele osób zadawało sobie pytanie czy jesteśmy już na etapie, kiedy smartfony dorównują klasycznym pecetom? Czas to sprawdzić. Autor: Arkadiusz Bała Skąd w ogóle tak idiotyczny pomysł by porównywać wydajność smartfona i peceta? Chociaż... może jednak wcale nie taki idiotyczny? Wielu z nas korzysta z jednego i drugiego urządzenia praktycznie do tych samych celów: przeglądanie internetu, odbieranie poczty, kontakt ze znajomymi, filmy, gry itd. Czasem dołączają do tego o wiele bardziej zaawansowane zastosowania jak np. obróbka fotografii. Jednocześnie w ostatnich latach byliśmy świadkami olbrzymiego wręcz postępu w dziedzinie wydajności urządzeń mobilnych, podczas gdy rynek desktopowych procesorów stał praktycznie w miejscu. Jasne, trudno oczekiwać żeby pasywnie chłodzone urządzonko mieszczące się w jednej dłoni mogło dorównać stacji roboczej czy potężnej maszynie do grania, ale laptopowi czy przeciętnemu sprzętowi biurowemu? Być może brzmi to jak szaleństwo, ale to może być w zasięgu! Trudno oczekiwać żeby pasywnie chłodzone urządzonko mieszczące się w jednej dłoni mogło dorównać stacji roboczej czy potężnej maszynie do grania, ale laptopowi czy przeciętnemu sprzętowi biurowemu? Postawione w tytule pytanie ma znaczenie jeszcze z jednego powodu. Coraz częściej mówi się o tym, że mobilna architektura ARM wkracza w sektory, które dotychczas okupowane były przez procesory x86. Głośno było chociażby o zapowiedziach Microsoftu, który przygotowuje pod nią swój system operacyjny Windows 10, ale to nie jedyny przykład. Równie istotne wydają się być inicjatywy pokroju Microsoft Continuum czy Samsung DeX, dzięki którym to właśnie smartfony mają stać się naszym jedynym komputerem, który w zależności od okoliczności zastąpi nam komórkę, laptopa, a nawet pełnoprawnego desktopa. No i tu pojawia się pytanie: czy technologia jest już na to gotowa? Czy urządzenia z procesorami ARM naprawdę są już na tyle szybkie, żeby być realną alternatywą dla pecetów w codziennych zastosowaniach? Właśnie te pytania ciągle miałem w głowie przygotowując to porównanie. Na wstępie chciałbym jednak przedstawić sprawę jasno: to nie będzie kompleksowe i w pełni obiektywne porównanie. Problem jest tak złożony, że próba przygotowania takiego materiału przy powszechnie dostępnych narzędziach byłaby porywaniem się z motyką na słońce. Porównujemy w końcu dwie różne architektury procesorów, dwa różne systemy, dwie różne kategorie urządzeń. W związku z tym zamiast standardowych obszernych tabelek i wykresów chciałbym zaproponować inną formę: pojedynek jednego z najpotężniejszych dostępnych na rynku smartfonów, Xiaomi Mi 6, z typowym średniej klasy ultrabookiem, ASUSem ZenBook UX410UA. Mam zamiar sprawdzić wydajność obydwu urządzeń w kilku testach, a następnie zastanowić się krótko jak uzyskane wyniki przekładają się na praktykę. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Xiaomi Mi 6 vs. ASUS ZenBook UX410UA - który jest szybszy? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Który jest szybszy? 2 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Prezentacja urządzeń 3 - Testy przeglądarkowe: Kraken / Octane 4 - Testy procesorowe: Geekbench 5 - Testy graficzne: GFXBench 6 - Testy praktyczne: 7-Zip 7 - Podsumowanie: Tak blisko, a tak daleko... Tagi: Adreno, adreno 540, android, asus, core, cpu, gpu, hd 620, i5, i5-7200u, intel, kaby lake, komputer, kryo, laptop, mi 6, microsoft, pc, procesor, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 835, soc, układ graficzny, ultrabook, ux410, ux410ua, windows, windows 10, wydajność, xiaomi, zenbook,Arkadiusz BałaXiaomi Mi 6 vs. ASUS ZenBook UX410UA - który jest szybszy? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Który jest szybszy? 2 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Prezentacja urządzeń 3 - Testy przeglądarkowe: Kraken / Octane 4 - Testy procesorowe: Geekbench 5 - Testy graficzne: GFXBench 6 - Testy praktyczne: 7-Zip 7 - Podsumowanie: Tak blisko, a tak daleko... Powszechnie uważany za pierwszy komputer na świecie, ENIAC zajmował 167 m2, ważył 27 ton i był tak naprawdę... wielkim kalkulatorem. Jest to chyba najbardziej wyświechtana anegdota w branży komputerowej, ale trzeba przyznać jej jedno - działa na wyobraźnię. Współczesne komputery są od niego nie tylko o wiele bardziej wydajne, ale także bez porównania mniejsze. Dzisiejsze komputery mieszczą się bez problemu pod biurkiem, w torbie, a nawet w naszej kieszeni. Pozwalają także na o wiele więcej niż ENIAC. Pytanie jednak jak daleko posunęła się ta miniaturyzacja? Pewnie wiele osób zadawało sobie pytanie czy jesteśmy już na etapie, kiedy smartfony dorównują klasycznym pecetom? Czas to sprawdzić. Autor: Arkadiusz Bała Skąd w ogóle tak idiotyczny pomysł by porównywać wydajność smartfona i peceta? Chociaż... może jednak wcale nie taki idiotyczny? Wielu z nas korzysta z jednego i drugiego urządzenia praktycznie do tych samych celów: przeglądanie internetu, odbieranie poczty, kontakt ze znajomymi, filmy, gry itd. Czasem dołączają do tego o wiele bardziej zaawansowane zastosowania jak np. obróbka fotografii. Jednocześnie w ostatnich latach byliśmy świadkami olbrzymiego wręcz postępu w dziedzinie wydajności urządzeń mobilnych, podczas gdy rynek desktopowych procesorów stał praktycznie w miejscu. Jasne, trudno oczekiwać żeby pasywnie chłodzone urządzonko mieszczące się w jednej dłoni mogło dorównać stacji roboczej czy potężnej maszynie do grania, ale laptopowi czy przeciętnemu sprzętowi biurowemu? Być może brzmi to jak szaleństwo, ale to może być w zasięgu! Trudno oczekiwać żeby pasywnie chłodzone urządzonko mieszczące się w jednej dłoni mogło dorównać stacji roboczej czy potężnej maszynie do grania, ale laptopowi czy przeciętnemu sprzętowi biurowemu? Postawione w tytule pytanie ma znaczenie jeszcze z jednego powodu. Coraz częściej mówi się o tym, że mobilna architektura ARM wkracza w sektory, które dotychczas okupowane były przez procesory x86. Głośno było chociażby o zapowiedziach Microsoftu, który przygotowuje pod nią swój system operacyjny Windows 10, ale to nie jedyny przykład. Równie istotne wydają się być inicjatywy pokroju Microsoft Continuum czy Samsung DeX, dzięki którym to właśnie smartfony mają stać się naszym jedynym komputerem, który w zależności od okoliczności zastąpi nam komórkę, laptopa, a nawet pełnoprawnego desktopa. No i tu pojawia się pytanie: czy technologia jest już na to gotowa? Czy urządzenia z procesorami ARM naprawdę są już na tyle szybkie, żeby być realną alternatywą dla pecetów w codziennych zastosowaniach? Właśnie te pytania ciągle miałem w głowie przygotowując to porównanie. Na wstępie chciałbym jednak przedstawić sprawę jasno: to nie będzie kompleksowe i w pełni obiektywne porównanie. Problem jest tak złożony, że próba przygotowania takiego materiału przy powszechnie dostępnych narzędziach byłaby porywaniem się z motyką na słońce. Porównujemy w końcu dwie różne architektury procesorów, dwa różne systemy, dwie różne kategorie urządzeń. W związku z tym zamiast standardowych obszernych tabelek i wykresów chciałbym zaproponować inną formę: pojedynek jednego z najpotężniejszych dostępnych na rynku smartfonów, Xiaomi Mi 6, z typowym średniej klasy ultrabookiem, ASUSem ZenBook UX410UA. Mam zamiar sprawdzić wydajność obydwu urządzeń w kilku testach, a następnie zastanowić się krótko jak uzyskane wyniki przekładają się na praktykę. 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Xiaomi Mi 6 vs. ASUS ZenBook UX410UA - który jest szybszy? - SPIS TREŚCI 1 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Który jest szybszy? 2 - Xiaomi Mi 6 vs. ASUS UX410UA: Prezentacja urządzeń 3 - Testy przeglądarkowe: Kraken / Octane 4 - Testy procesorowe: Geekbench 5 - Testy graficzne: GFXBench 6 - Testy praktyczne: 7-Zip 7 - Podsumowanie: Tak blisko, a tak daleko... Tagi: Adreno, adreno 540, android, asus, core, cpu, gpu, hd 620, i5, i5-7200u, intel, kaby lake, komputer, kryo, laptop, mi 6, microsoft, pc, procesor, qualcomm, smartfon, snapdragon, snapdragon 835, soc, układ graficzny, ultrabook, ux410, ux410ua, windows, windows 10, wydajność, xiaomi, zenbook,Arkadiusz Bała