Zestawy komputerowe na Święta 2008 - SPIS TREŚCI 0 - Zestaw za 1000 zł 1 - Zestaw za 1500 zł 2 - Zestaw za 2000 zł 3 - Zestaw za 2500 zł 4 - Zestaw za 3000 zł 5 - Zestaw za 3500 zł 6 - Zestaw za 7000 zł Gorączka świątecznych zakupów trwa w najlepsze, a na pewno wiele osób długo czekało na ten moment żeby dostać, zmodernizować lub kupić nowy zestaw komputerowy. Postanowiliśmy zatem stworzyć listę kilku najlepszych i najbardziej opłacalnych konfiguracji wraz z góry określonymi przedziałami cenowymi. W końcu nie każdy musi wiedzieć czy lepszy tej zimy jest Radeon, GeForce, Phenom lub Core 2 Duo. Poszczególne zestawy charakteryzuje spory potencjał OC, więc nic nie stoi na przeszkodzie żeby wycisnąć z nich kilka procent dodatkowej mocy. Całość nie zawiera w cenie obudowy, urządzeń wskazujących ani monitora - jedynie same podzespoły. Uznaliśmy, że estetyka jest kwestią indywidualną i ich ostateczny wybór pozostawiamy użytkownikom. Zapraszamy do zapoznania się z zestawieniem! Strona wizualna: Sebastian "Caleb" Oktaba Strona merytoryczna: Michał "Miguel707" Sieńczyło Zestaw za 1000 zł Zestaw składa się z najtańszego dwurdzeniowego procesora od Intela, Celerona Dual Core E1200. CPU jak na swoje możliwości jest wydajne i całkiem dobrze się podkręca. OC jest oczywiście w tym przypadku wskazane. Płyta główna posiada zintegrowaną kartę graficzną przydatną w razie awarii głównego GPU. Ponadto pozwala na podkręcenie procesora w zadowalającym stopniu i jak na swoją cenę jest bardzo dobrym wyborem. Pamięć RAM firmy GoodRam 2GB w jednej kości wybraliśmy ze względu na łatwą możliwość rozbudowy o kolejne 2GB. Karta graficzna Palit HD 4650 1024MB Super+ jest jednym z najtańszych HD 4650, zaś to, co go wyróżnia - zwiększona dwukrotnie ilość pamięci - czyni go najlepszym wyborem z HD 4650. Zasilacz Modecom MC-350ATX 2.0 produkowany jest przez Fortrona. PSU pomimo swoich skromnych 350W na tabliczce, jest zasilaczem mocnym o konstrukcji tej samej, co wersja 400W. Jest lepszym wyborem, niż Modecom Feel. Dysk twardy Western Digital z udanej serii AAKS będzie cichym i wydajnym magazynem komputera. Napęd DvD firmy Pioneer jest jednym z najlepszych w swojej klasie. Razem za całość zapłacimy 1031 zł. Zdjęcie podglądowe: Opis produktu: Cena: Intel Celeron Dual Core E1200 169 zł Gigabyte G31M-S2L 179 zł GoodRam 2GB 800 MHz CL5 80 zł Palit Radeon HD4650 1GB Super+ 235 zł WD 320GB 16MB Cache AAKS 159 zł Pioneer DVR-216 SATA 99 zł Modecom MC-350 ATX 2.0 110 zł 1 2 3 4 5 6 7 następna › ostatnia » Zestawy komputerowe na Święta 2008 - SPIS TREŚCI 0 - Zestaw za 1000 zł 1 - Zestaw za 1500 zł 2 - Zestaw za 2000 zł 3 - Zestaw za 2500 zł 4 - Zestaw za 3000 zł 5 - Zestaw za 3500 zł 6 - Zestaw za 7000 zł Tagi: komputer, święta, zestaw komputerowy,Sebastian Oktaba