Zjazd OC & Modders Gdańsk 2007 - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - Gdańsk 2007 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 5 - Galeria #5 Jak było na wielkim zlocie fanów i czytelników PurePC.pl zorganizowanym w ramach OC & Modders w Gdańsku? Do stolicy województwa Pomorskiego zjechały setki entuzjastów, którzy rynek podzespołów komputerowych stawiają na pierwszym miejscu - w ramach wydarzenia każdy mógł obejrzeć pokazy profesjonalnego podkręcania (overclockingu), najlepszy i najdroższy sprzęt elektroniczny od różnych producentów, modyfikacje zestawów komputerowych przeprowadzone przez użytkowników naszego forum i nie tylko, jak również inne ciekawe rzeczy ze świata IT. Na głównej scenie nie brakowało obleganych konkursów, gdzie każdy mógł sprawdzić swoją wiedzę i wygrać fantastyczne gadżety. Czy zjazd OC & Modders 2007 w Gdańsku to tylko suche pokazy sprzętu? Oczywiście że nie ;) W ramach imprezy czytelnicy odbywali własne podróże po mieście i okolicach, a wieczorami... pozostawmy dalszą część bez większego komentarza. 1 2 3 4 5 6 następna › ostatnia » Zjazd OC & Modders Gdańsk 2007 - nasza fotorelacja - SPIS TREŚCI 0 - Gdańsk 2007 - Fotorelacja PurePC.pl 1 - Galeria #1 2 - Galeria #2 3 - Galeria #3 4 - Galeria #4 5 - Galeria #5 Tagi: fotorelacja, galeria, modders, oc, relacja, zjazd,Rafał Romański