"Żądamy prawdy w telewizji publicznej"; "TVP łże jak PiS"; "TVPiS to szczujnia" – takie hasła wykrzykiwali manifestujący Polacy, którzy zgromadzili się w środowe popołudnie przed siedzibą TVP Info w Warszawie. To forma protestu przeciwko działalności telewizji publicznej kierowanej przez Jacka Kurskiego. O 17:00 na przed siedzibą TVP Info – przy Placu Powstańców Warszawy rozpoczęła się manifestacja pod hasłem "Nalot na TVPiS". Zorganizowali ją członkowie Komitetu Obrony Demokracji, jej pomysłodawcą był Michał Osiecimski. "Konstytucja gwarantuje nam wolność słowa i dostęp do rzetelnej informacji. TVPiS nie zapewnia tego. Żądamy prawdy w telewizji publicznej, która stała się tubą propagandową jednej partii, i fabryką kłamstw Jacka Kurskiego pod egidą J. Kaczyńskiego. Bez wiarygodności – nie ma oglądalności!" – można przeczytać na stronie wydarzenia na Facebooku.,Daria Różańska"Żądamy prawdy w telewizji publicznej"; "TVP łże jak PiS"; "TVPiS to szczujnia" – takie hasła wykrzykiwali manifestujący Polacy, którzy zgromadzili się w środowe popołudnie przed siedzibą TVP Info w Warszawie. To forma protestu przeciwko działalności telewizji publicznej kierowanej przez Jacka Kurskiego. O 17:00 na przed siedzibą TVP Info – przy Placu Powstańców Warszawy rozpoczęła się manifestacja pod hasłem "Nalot na TVPiS". Zorganizowali ją członkowie Komitetu Obrony Demokracji, jej pomysłodawcą był Michał Osiecimski. "Konstytucja gwarantuje nam wolność słowa i dostęp do rzetelnej informacji. TVPiS nie zapewnia tego. Żądamy prawdy w telewizji publicznej, która stała się tubą propagandową jednej partii, i fabryką kłamstw Jacka Kurskiego pod egidą J. Kaczyńskiego. Bez wiarygodności – nie ma oglądalności!" – można przeczytać na stronie wydarzenia na Facebooku.,Daria Różańska"Żądamy prawdy w telewizji publicznej"; "TVP łże jak PiS"; "TVPiS to szczujnia" – takie hasła wykrzykiwali manifestujący Polacy, którzy zgromadzili się w środowe popołudnie przed siedzibą TVP Info w Warszawie. To forma protestu przeciwko działalności telewizji publicznej kierowanej przez Jacka Kurskiego. O 17:00 na przed siedzibą TVP Info – przy Placu Powstańców Warszawy rozpoczęła się manifestacja pod hasłem "Nalot na TVPiS". Zorganizowali ją członkowie Komitetu Obrony Demokracji, jej pomysłodawcą był Michał Osiecimski. "Konstytucja gwarantuje nam wolność słowa i dostęp do rzetelnej informacji. TVPiS nie zapewnia tego. Żądamy prawdy w telewizji publicznej, która stała się tubą propagandową jednej partii, i fabryką kłamstw Jacka Kurskiego pod egidą J. Kaczyńskiego. Bez wiarygodności – nie ma oglądalności!" – można przeczytać na stronie wydarzenia na Facebooku.,Daria Różańska