Nie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod BiegunemNie było korków, akcji "Znicz" ani ludzi tłumnie nawiedzających nekropolie. Była za to cisza panująca nad fiordem, silny wiatr szczypiący chłodem twarz i zapalony znicz - tak część polarników z Polskiej Stacji Polarnej obchodziła dzisiejsze święto Wszystkich Świętych. Około godziny 15 część z nas udała się na Przylądek Wilczka, miejsce oddalone 700 metrów od Stacji, gdzie znajduje się krzyż. Tu tradycyjnie odbywają się msze kilka razy w roku, tu również niektórzy przychodzą w każdą niedzielę. Sam krzyż zaś został postawiony w 1982 roku przez członków IV Wyprawy PAN. Jego ramiona wskazują dokładnie kierunek wschód-zachód. U podnóża krzyża znajduje się niewielki ołtarz, wybudowany z drewna dryftowego. Dzisiaj w milczeniu zapaliliśmy tam znicz, pomodliliśmy się - za zmarłych bliskich i tych żyjących, z którymi w tym roku nie mogliśmy spędzić dzisiejszego święta.,Dom Pod Biegunem