Za nami już niemal rok 2014, w którym odbyły się trzy odsłony zainicjowanego przez Griffin Art Space projektu Rajza po Kato, którego Mecenasem jest DH Supersam, a producentem krakowska Fundacja Sztuk Wizualnych. Spójrzmy na to, co działo się w ostatnich miesiącach – a przed nami cały Nowy Rok 2015! Spotkaliśmy się przy okazji odsłony 1. poświęconej HISTORII KATOWIC (26–27 kwietnia 2014), drugiej dedykowanej ARCHITEKTURZE (1–3 sierpnia 2014, obecnej też na OFF Festival Katowice) oraz #3 – LOKALSI, której głównym tematem byli mieszkańcy Katowic (25–26 października 2014). Byliśmy z Wami w kontakcie poprzez niniejszego bloga, ale i liczne materiały graficzne oraz profil na Facebooku, w serwisie YouTube i Google + oraz stronę internetową Inicjatora i Organizatora projektu, Griffin Art Space, gdzie publikowaliśmy najnowsze informacje o projekcie oraz zapowiedzi nadchodzących aktywności. Podczas 1. odsłony odbył się szereg miejskich aktywności, w tym premierowa odsłona ekspozycji w przestrzeni publicznej, na parkanie otaczającym budowę , Mecenasa projektu – nazwanej na potrzeby komunikacji działań – której prezentacja stopniowo „wzrastała” wraz z każdą kolejną odsłoną projektu. Podczas 2. odsłony, realizowanej w sierpniu podczas międzynarodowego festiwalu muzycznego OFF Festival Katowice, była wyraźnie obecna zarówno w przestrzeni miasta, jak i na terenie festiwalu. Identyfikacja wizualna projektu oraz fotografie autorstwa Nicolasa Grospierre’a eksponowane w ramach 2. części wystawy w – poprzez aktywność dedykowanego Pawilonu na terenie festiwalu, duże wydruki fotografii Grospierre’a pod Główną Sceną, jak i np. wygodne i atrakcyjne w konwencji imprezy masowej leżaki – widoczne obecne były wyraźnie także na terenie OFFa. Temat, na którym skoncentrowaliśmy się podczas październikowej, 3. edycji – tytułowi , a więc mieszkańcy i lokalni aktywiści miejscy – pozwolił na prezentację ciekawych postaci czynnie wpływających na rozwój i kształt Katowic. Opowiedziana włąsna historia i odpowiedzi na kilka krótkich, ale istotnych pytań, m.in. ; c pozwoliły uzupełnić stworzony przez fotograficzny duet Michał Jędrzejowski & Tomek Liboska zestaw portretów fotograficznych zaprezentowanych na wystawie w 25 października o niezwykły materiał. Program 3. odsłony był kolejną okazją do prezentacji Katowic znanych i nieznanych tak mieszkańcom, jak i przyjezdnym. Zobaczcie jeden z filmów, które powstały w tym roku o naszym projekcie – ten jest poświęcony 3. odsłonie (aut. Damian Śmigielski). W 2014 roku była bohaterką wielu prasowych publikacji zapowiadających, informujących oraz relacjonujących poszczególne wydarzenia w kolejnych odsłonach. Obok szczegółów dotyczących „tu i teraz” materiały prasowe prezentowały też szeroki kontekst działań stojących za projektem, jak również cel, którego realizację planujemy w 2015 roku: alternatywny Przewodnik po Katowicach! Patronami medialnymi są zarówno przedstawiciele mediów lokalnych, jak i tych ogólnopolskich, w tym branżowych. To był intensywny czas – w pierwszym roku realizacji nawiązaliśmy współpracę z Fundacją Napraw Sobie Miasto, Galerią Dwie Lewe Ręce i OFF Festival Katowice, na którego terenie gościła Rajza podczas swojej sierpniowej odsłony. Do grona stałych Partnerów projektu dołączyło Muzeum Śląskie. W sierpniu 2014 roku dołączyła także do akcji Katowice – Miasto Gospodarz. W listopadzie 2014 uznana została za jedną z najlepszych oddolnych inicjatyw miejskich w Polsce (Magda Kalisz, Ogarnij Miasto), a już teraz zapraszamy Was do lektury najnowszego numeru w 2015 roku, w którym wykorzystana zostanie przywołująca projekt i ekspozycję przy fotografia Jędrzejowskiego i Liboski z wystawy . A to dopiero początek! :) Szczęśliwego Nowego Roku i do zobaczenia podczas kolejnych odsłon !,Rajza Po Kato