W piątek 12 lipca, na forum ONZ swoje przemówienie wygłosiła Malala Yousafzai. Było to pierwsze przemówienie Malali od czasu ataku na jej życie. 12 lipca został ogłoszony przez Organizację Narodów Zjednoczonych "Dniem Malali" na cześć pakistańskiej aktywistki, Malali Yousafzai. To dzień jej urodzin, który w tym roku zbiegał się ze zgromadzeniem na forum ONZ młodych działaczy ze wszystkich stron świata. Nie zabrakło oczywiście głosu solenizantki. Ubrana w szal Benazir Bhutto, pakistańskiej polityk, która zginęła w zamachu 27 grudnia 2007 w Rawalpindi, Malala wygłosiła w piątek przemówienie, które raz po raz słuchacze przerywali oklaskami. Oto 10 wybranych cytatów: "Dzień Malali to nie jest mój dzień. Dzisiaj jest dzień każdej kobiety, każdego chłopca i każdej dziewczynki, która podnosi głos w imię swoich praw... Jestem tylko jedną z nich." "Podnoszę mój głos - nie po to, by krzyczeć, ale po to, by ci bez głosu mogli zostać usłyszani." "9 października 2012 r., talibowie strzelili w lewą część mojego czoła. Postrzelili także moich przyjaciół. Myśleli, że kule nas uciszą. Nie udało im się. Potem, z tej ciszy, pojawiło się tysiące głosów." "Nic nie zmieniło się w moim życiu z wyjątkiem tego: Zginęła słabość, strach i bezradność. Siła, moc i odwaga się zrodziły." "Nie jestem przeciwko nikomu. Nie jestem tutaj, aby mówić w kategoriach osobistej zemsty na talibach lub innych grupach terrorystycznych. Jestem tu, by mówić o prawie do edukacji dla każdego dziecka. Chcę edukacji dla synów i córek wszystkich ekstremistów, zwłaszcza talibów." "...zdajemy sobie sprawę jak ważne jest światło, kiedy widzimy ciemność. Zdajemy sobie sprawę ze znaczenia naszego głosu, kiedy milczymy. W ten sam sposób, kiedy byliśmy w Swat, w północnym Pakistanie, zdaliśmy sobie sprawę jak ważne są długopisy i książki, kiedy zobaczyliśmy broń." "Mądre powiedzenie: "Pióro jest potężniejsze niż miecz", było prawdą. Ekstremiści boją się książek i piór. Przeraża ich moc edukacji." "...koncentruje się na prawach kobiet i edukacji dziewcząt, ponieważ one cierpią najbardziej. Był czas, kiedy działaczki prosiły mężczyzn, by walczyli o ich prawa. Tym razem zrobimy to same. Nie mówię mężczyznom, by przestali mówić o prawach kobiet, a skupiam się na kobietach, by były niezależne w walce o siebie." "...nie możemy zapominać, że miliony ludzi cierpią z powodu ubóstwa, niesprawiedliwości i ignorancji. Nie możemy zapominać, że miliony dzieci nie mają dostępu do szkół. Nie wolno nam zapominać, że nasze siostry i bracia czekają na przyszłość pełną pokoju. Pozwólcie nam prowadzić globalną walkę z analfabetyzmem, ubóstwem i terroryzmem, i pozwólcie nam wziąć nasze książki i długopisy. One są naszą najpotężniejszą bronią." "Jedno dziecko, jeden nauczyciel, jeden długopis i jedna książka może zmienić świat." Całe przemówienie Malali Yousafzai na forum ONZ: tekst i tłumaczenia: Magdalena Chodownik,Dziewczynka z książkąW piątek 12 lipca, na forum ONZ swoje przemówienie wygłosiła Malala Yousafzai. Było to pierwsze przemówienie Malali od czasu ataku na jej życie. 12 lipca został ogłoszony przez Organizację Narodów Zjednoczonych "Dniem Malali" na cześć pakistańskiej aktywistki, Malali Yousafzai. To dzień jej urodzin, który w tym roku zbiegał się ze zgromadzeniem na forum ONZ młodych działaczy ze wszystkich stron świata. Nie zabrakło oczywiście głosu solenizantki. Ubrana w szal Benazir Bhutto, pakistańskiej polityk, która zginęła w zamachu 27 grudnia 2007 w Rawalpindi, Malala wygłosiła w piątek przemówienie, które raz po raz słuchacze przerywali oklaskami. Oto 10 wybranych cytatów: "Dzień Malali to nie jest mój dzień. Dzisiaj jest dzień każdej kobiety, każdego chłopca i każdej dziewczynki, która podnosi głos w imię swoich praw... Jestem tylko jedną z nich." "Podnoszę mój głos - nie po to, by krzyczeć, ale po to, by ci bez głosu mogli zostać usłyszani." "9 października 2012 r., talibowie strzelili w lewą część mojego czoła. Postrzelili także moich przyjaciół. Myśleli, że kule nas uciszą. Nie udało im się. Potem, z tej ciszy, pojawiło się tysiące głosów." "Nic nie zmieniło się w moim życiu z wyjątkiem tego: Zginęła słabość, strach i bezradność. Siła, moc i odwaga się zrodziły." "Nie jestem przeciwko nikomu. Nie jestem tutaj, aby mówić w kategoriach osobistej zemsty na talibach lub innych grupach terrorystycznych. Jestem tu, by mówić o prawie do edukacji dla każdego dziecka. Chcę edukacji dla synów i córek wszystkich ekstremistów, zwłaszcza talibów." "...zdajemy sobie sprawę jak ważne jest światło, kiedy widzimy ciemność. Zdajemy sobie sprawę ze znaczenia naszego głosu, kiedy milczymy. W ten sam sposób, kiedy byliśmy w Swat, w północnym Pakistanie, zdaliśmy sobie sprawę jak ważne są długopisy i książki, kiedy zobaczyliśmy broń." "Mądre powiedzenie: "Pióro jest potężniejsze niż miecz", było prawdą. Ekstremiści boją się książek i piór. Przeraża ich moc edukacji." "...koncentruje się na prawach kobiet i edukacji dziewcząt, ponieważ one cierpią najbardziej. Był czas, kiedy działaczki prosiły mężczyzn, by walczyli o ich prawa. Tym razem zrobimy to same. Nie mówię mężczyznom, by przestali mówić o prawach kobiet, a skupiam się na kobietach, by były niezależne w walce o siebie." "...nie możemy zapominać, że miliony ludzi cierpią z powodu ubóstwa, niesprawiedliwości i ignorancji. Nie możemy zapominać, że miliony dzieci nie mają dostępu do szkół. Nie wolno nam zapominać, że nasze siostry i bracia czekają na przyszłość pełną pokoju. Pozwólcie nam prowadzić globalną walkę z analfabetyzmem, ubóstwem i terroryzmem, i pozwólcie nam wziąć nasze książki i długopisy. One są naszą najpotężniejszą bronią." "Jedno dziecko, jeden nauczyciel, jeden długopis i jedna książka może zmienić świat." Całe przemówienie Malali Yousafzai na forum ONZ: tekst i tłumaczenia: Magdalena Chodownik,Dziewczynka z książką