… czyli książki, na które czekam ze szczególną niecierpliwością Jeszcze nie rozprawiłem się na dobre z 2014 rokiem (minąłem właśnie 500-ną stronę E. Catton, a na półce czeka jeszcze m.in. ostatni Marias czy Keret), a tu już sypnęło ciekawymi zapowiedziami na pierwszych kilka miesięcy nowego roku. Wybrałem z nich dziesiątkę, na którą już teraz czekam z wielką niecierpliwością. Kolejność wg. dat premier: Lars Saabye Christensen – 15 stycznia (Wydawnictwo Literackie) Druga wydana w Polsce książka autora słynnego . Javier Cercas – 22 stycznia (Noir Sur Blanc) Lider całego zestawienia – po i Cercas stał się jednym z moich ulubionych autorów. John Banville – „ 4 lutego (Świat Książki) Ostatnia powieść irlandzkiego pisarza słynącego z kunsztownego języka. Colin Thubron – 18 lutego (Czarne) Nikt inny nie pisze tak pięknie poetycko o swoich podróżach jak Thubron – tym razem Chiny. Juan Gabriel Vasquez – 25 lutego (WAB) Kolejna pozycja ciekawego kolumbijskiego pisarza – dwie pierwsze powieści wydane w Polsce były obiecujące. Peter May – marzec (Albatros) Trzecia i ostatnia część kapitalnego kryminalnego cyklu szkockiego autora. Javier Marias – marzec (Sonia Draga) Festiwal twórczości Mariasa trwa u nas w najlepsze – tym razem jego najświeższa rzecz. Krzysztof Varga – 22 kwietnia (Wielka Litera) Varga jest od dobrych kilku lat w wielkiej literackiej formie, więc jak tu nie czekać na jego najnowsze dokonanie? Katarzyna Bonda – maj (Muza) Po bardzo dobrym jestem strasznie ciekaw czy Bonda utrzyma tę mistrzowską formę. Thomas Pynchon – maj (Albatros) Pynchon to Pynchon, na jego nową książkę zawsze trzeba czekać.,Mikołaj Marszycki… czyli książki, na które czekam ze szczególną niecierpliwością Jeszcze nie rozprawiłem się na dobre z 2014 rokiem (minąłem właśnie 500-ną stronę E. Catton, a na półce czeka jeszcze m.in. ostatni Marias czy Keret), a tu już sypnęło ciekawymi zapowiedziami na pierwszych kilka miesięcy nowego roku. Wybrałem z nich dziesiątkę, na którą już teraz czekam z wielką niecierpliwością. Kolejność wg. dat premier: Lars Saabye Christensen – 15 stycznia (Wydawnictwo Literackie) Druga wydana w Polsce książka autora słynnego . Javier Cercas – 22 stycznia (Noir Sur Blanc) Lider całego zestawienia – po i Cercas stał się jednym z moich ulubionych autorów. John Banville – „ 4 lutego (Świat Książki) Ostatnia powieść irlandzkiego pisarza słynącego z kunsztownego języka. Colin Thubron – 18 lutego (Czarne) Nikt inny nie pisze tak pięknie poetycko o swoich podróżach jak Thubron – tym razem Chiny. Juan Gabriel Vasquez – 25 lutego (WAB) Kolejna pozycja ciekawego kolumbijskiego pisarza – dwie pierwsze powieści wydane w Polsce były obiecujące. Peter May – marzec (Albatros) Trzecia i ostatnia część kapitalnego kryminalnego cyklu szkockiego autora. Javier Marias – marzec (Sonia Draga) Festiwal twórczości Mariasa trwa u nas w najlepsze – tym razem jego najświeższa rzecz. Krzysztof Varga – 22 kwietnia (Wielka Litera) Varga jest od dobrych kilku lat w wielkiej literackiej formie, więc jak tu nie czekać na jego najnowsze dokonanie? Katarzyna Bonda – maj (Muza) Po bardzo dobrym jestem strasznie ciekaw czy Bonda utrzyma tę mistrzowską formę. Thomas Pynchon – maj (Albatros) Pynchon to Pynchon, na jego nową książkę zawsze trzeba czekać.,Mikołaj Marszycki… czyli książki, na które czekam ze szczególną niecierpliwością Jeszcze nie rozprawiłem się na dobre z 2014 rokiem (minąłem właśnie 500-ną stronę E. Catton, a na półce czeka jeszcze m.in. ostatni Marias czy Keret), a tu już sypnęło ciekawymi zapowiedziami na pierwszych kilka miesięcy nowego roku. Wybrałem z nich dziesiątkę, na którą już teraz czekam z wielką niecierpliwością. Kolejność wg. dat premier: Lars Saabye Christensen – 15 stycznia (Wydawnictwo Literackie) Druga wydana w Polsce książka autora słynnego . Javier Cercas – 22 stycznia (Noir Sur Blanc) Lider całego zestawienia – po i Cercas stał się jednym z moich ulubionych autorów. John Banville – „ 4 lutego (Świat Książki) Ostatnia powieść irlandzkiego pisarza słynącego z kunsztownego języka. Colin Thubron – 18 lutego (Czarne) Nikt inny nie pisze tak pięknie poetycko o swoich podróżach jak Thubron – tym razem Chiny. Juan Gabriel Vasquez – 25 lutego (WAB) Kolejna pozycja ciekawego kolumbijskiego pisarza – dwie pierwsze powieści wydane w Polsce były obiecujące. Peter May – marzec (Albatros) Trzecia i ostatnia część kapitalnego kryminalnego cyklu szkockiego autora. Javier Marias – marzec (Sonia Draga) Festiwal twórczości Mariasa trwa u nas w najlepsze – tym razem jego najświeższa rzecz. Krzysztof Varga – 22 kwietnia (Wielka Litera) Varga jest od dobrych kilku lat w wielkiej literackiej formie, więc jak tu nie czekać na jego najnowsze dokonanie? Katarzyna Bonda – maj (Muza) Po bardzo dobrym jestem strasznie ciekaw czy Bonda utrzyma tę mistrzowską formę. Thomas Pynchon – maj (Albatros) Pynchon to Pynchon, na jego nową książkę zawsze trzeba czekać.,Mikołaj Marszycki… czyli książki, na które czekam ze szczególną niecierpliwością Jeszcze nie rozprawiłem się na dobre z 2014 rokiem (minąłem właśnie 500-ną stronę E. Catton, a na półce czeka jeszcze m.in. ostatni Marias czy Keret), a tu już sypnęło ciekawymi zapowiedziami na pierwszych kilka miesięcy nowego roku. Wybrałem z nich dziesiątkę, na którą już teraz czekam z wielką niecierpliwością. Kolejność wg. dat premier: Lars Saabye Christensen – 15 stycznia (Wydawnictwo Literackie) Druga wydana w Polsce książka autora słynnego . Javier Cercas – 22 stycznia (Noir Sur Blanc) Lider całego zestawienia – po i Cercas stał się jednym z moich ulubionych autorów. John Banville – „ 4 lutego (Świat Książki) Ostatnia powieść irlandzkiego pisarza słynącego z kunsztownego języka. Colin Thubron – 18 lutego (Czarne) Nikt inny nie pisze tak pięknie poetycko o swoich podróżach jak Thubron – tym razem Chiny. Juan Gabriel Vasquez – 25 lutego (WAB) Kolejna pozycja ciekawego kolumbijskiego pisarza – dwie pierwsze powieści wydane w Polsce były obiecujące. Peter May – marzec (Albatros) Trzecia i ostatnia część kapitalnego kryminalnego cyklu szkockiego autora. Javier Marias – marzec (Sonia Draga) Festiwal twórczości Mariasa trwa u nas w najlepsze – tym razem jego najświeższa rzecz. Krzysztof Varga – 22 kwietnia (Wielka Litera) Varga jest od dobrych kilku lat w wielkiej literackiej formie, więc jak tu nie czekać na jego najnowsze dokonanie? Katarzyna Bonda – maj (Muza) Po bardzo dobrym jestem strasznie ciekaw czy Bonda utrzyma tę mistrzowską formę. Thomas Pynchon – maj (Albatros) Pynchon to Pynchon, na jego nową książkę zawsze trzeba czekać.,Mikołaj Marszycki… czyli książki, na które czekam ze szczególną niecierpliwością Jeszcze nie rozprawiłem się na dobre z 2014 rokiem (minąłem właśnie 500-ną stronę E. Catton, a na półce czeka jeszcze m.in. ostatni Marias czy Keret), a tu już sypnęło ciekawymi zapowiedziami na pierwszych kilka miesięcy nowego roku. Wybrałem z nich dziesiątkę, na którą już teraz czekam z wielką niecierpliwością. Kolejność wg. dat premier: Lars Saabye Christensen – 15 stycznia (Wydawnictwo Literackie) Druga wydana w Polsce książka autora słynnego . Javier Cercas – 22 stycznia (Noir Sur Blanc) Lider całego zestawienia – po i Cercas stał się jednym z moich ulubionych autorów. John Banville – „ 4 lutego (Świat Książki) Ostatnia powieść irlandzkiego pisarza słynącego z kunsztownego języka. Colin Thubron – 18 lutego (Czarne) Nikt inny nie pisze tak pięknie poetycko o swoich podróżach jak Thubron – tym razem Chiny. Juan Gabriel Vasquez – 25 lutego (WAB) Kolejna pozycja ciekawego kolumbijskiego pisarza – dwie pierwsze powieści wydane w Polsce były obiecujące. Peter May – marzec (Albatros) Trzecia i ostatnia część kapitalnego kryminalnego cyklu szkockiego autora. Javier Marias – marzec (Sonia Draga) Festiwal twórczości Mariasa trwa u nas w najlepsze – tym razem jego najświeższa rzecz. Krzysztof Varga – 22 kwietnia (Wielka Litera) Varga jest od dobrych kilku lat w wielkiej literackiej formie, więc jak tu nie czekać na jego najnowsze dokonanie? Katarzyna Bonda – maj (Muza) Po bardzo dobrym jestem strasznie ciekaw czy Bonda utrzyma tę mistrzowską formę. Thomas Pynchon – maj (Albatros) Pynchon to Pynchon, na jego nową książkę zawsze trzeba czekać.,Mikołaj Marszycki… czyli książki, na które czekam ze szczególną niecierpliwością Jeszcze nie rozprawiłem się na dobre z 2014 rokiem (minąłem właśnie 500-ną stronę E. Catton, a na półce czeka jeszcze m.in. ostatni Marias czy Keret), a tu już sypnęło ciekawymi zapowiedziami na pierwszych kilka miesięcy nowego roku. Wybrałem z nich dziesiątkę, na którą już teraz czekam z wielką niecierpliwością. Kolejność wg. dat premier: Lars Saabye Christensen – 15 stycznia (Wydawnictwo Literackie) Druga wydana w Polsce książka autora słynnego . Javier Cercas – 22 stycznia (Noir Sur Blanc) Lider całego zestawienia – po i Cercas stał się jednym z moich ulubionych autorów. John Banville – „ 4 lutego (Świat Książki) Ostatnia powieść irlandzkiego pisarza słynącego z kunsztownego języka. Colin Thubron – 18 lutego (Czarne) Nikt inny nie pisze tak pięknie poetycko o swoich podróżach jak Thubron – tym razem Chiny. Juan Gabriel Vasquez – 25 lutego (WAB) Kolejna pozycja ciekawego kolumbijskiego pisarza – dwie pierwsze powieści wydane w Polsce były obiecujące. Peter May – marzec (Albatros) Trzecia i ostatnia część kapitalnego kryminalnego cyklu szkockiego autora. Javier Marias – marzec (Sonia Draga) Festiwal twórczości Mariasa trwa u nas w najlepsze – tym razem jego najświeższa rzecz. Krzysztof Varga – 22 kwietnia (Wielka Litera) Varga jest od dobrych kilku lat w wielkiej literackiej formie, więc jak tu nie czekać na jego najnowsze dokonanie? Katarzyna Bonda – maj (Muza) Po bardzo dobrym jestem strasznie ciekaw czy Bonda utrzyma tę mistrzowską formę. Thomas Pynchon – maj (Albatros) Pynchon to Pynchon, na jego nową książkę zawsze trzeba czekać.,Mikołaj Marszycki