Jakie filmy Europejczycy najchętniej zobaczyliby w kinie? Okazuje się, że te, które już dobrze znają. Przedstawiamy 10 filmów, które mieszkańcy Europy chcą oglądać na wielkim ekranie. Firma Kantar Media na zlecenie Samsunga przeprowadziła badanie internetowe na reprezentatywnej grupie 5 tys. Europejczyków. Poproszono w nim o wybranie filmów, które ankietowani najbardziej chcieliby obejrzeć w kinie, niezależnie od tego, czy już je widzieli, czy jeszcze nie. Badani wybierali filmy z listy 30 najlepszych produkcji według serwisu IMDB zrealizowanych w ciągu ostatnich 20 lat. Okazało się, że największą popularnością wśród Europejczyków cieszą się wysokobudżetowe filmy akcji. Oto lista top 10 produkcji. Europejczycy w kinie najchętniej zobaczyliby drugą część filmowej adaptacji słynnej trylogii autorstwa Johna R. R. Tolkiena. Bitwa o Helmowy Jar najwidoczniej zapadła im w pamięć. Pomimo sympatii widzów, nie była to najbardziej doceniona część tryptyku w reżyserii Petera Jackosna - film zdobył dwa Oscary, a nominowany był w czterech kategoriach. "Drużyna pierścienia" to pierwsza część tolkienowskiej trylogii. To w tym filmie widzowie poznają Froda, Aragorna, Gandalfa i innych członków drużyny, która wyrusza na niebezpieczną wyprawę, żeby zniszczyć wszechpotężny pierścień. Ciemne siły Saurona zrobią wszystko, żeby im przeszkodzić. Film Petera Jackosna zdobył cztery Oscary. Trzecia część trylogii w reżyserii Jacksona zajęła także trzecie miejsce w tym zestawieniu. To finał historii Drużyny Pierścienia. Kulminacyjnym momentem filmu jest zekranizowana z rozmachem Bitwa na polach Pelennoru. "Powrót króla" zdobył aż 11 Oscarów. Kultowy film Ridleya Scotta opowiada o losach starożytnego rzymskiego generała, który w wyniku intrygi traci rodzinę i zostaje gladiatorem. W tytułowej roli wystąpił Russell Crowe, któremu film przyniósł ogromną popularność. Amerykańska Akademia Filmowa doceniła film pięcioma Oscarami. Pierwszy i najbardziej kultowy film z trylogii braci Wachowskich o świecie, w którym rządzą złowieszcze maszyny. Mistrzowskie połączenie wciągającej fabuły i niesamowitych efektów specjalnych. W rolę głównego bohatera filmu wcielił się Keanu Reeves. Film zdobył cztery Oscary. To pierwszy film, który jest owocem współpracy Toma Hanksa i Stevena Spielberga. Obaj wybitni filmowcy postanowili razem stworzyć epickie dzieło o lądowaniu w Normandii pod koniec II Wojny Światowej. "Szeregowiec Ryan" zdobył pięć Oscarów, w tym za reżyserię. Postać Forresta Gumpa to najwybitniejsza kreacja Toma Hanksa. Perypetie niedorozwiniętego umysłowo mężczyzny, który dziwacznym zbiegiem okoliczności wplątuje się w jedne z najważniejszych wydarzeń XX wieku zdobyły serca widzów na całym świecie. Obraz zdobył sześć Oscarów, w tym za najlepszą reżyserię oraz najlepszą pierwszoplanową rolę męską. To kolejny dramat z genialną rolą Toma Hanksa. Film opowiada historię amerykańskiego więziennego oddziału z połowy XX wieku, w którym skazani oczekują na wykonanie wyroku śmierci. To bardzo poruszający film, który pomimo czterech nominacji, nie zdobył ani jednego Oscara. To druga część trylogii o przygodach Batmana, którą wyreżyserował Christopher Nolan. W "Mrocznym rycerzu" pojawia się postać Jokera, które w niezapomniany sposób sportretował Heath Ledger. Ten film jest o tyle wyjątkowy, że była to ostatnia rola Ledgera – jeszcze w trakcie postprodukcji filmu aktor popełnił samobójstwo. Ostatni film w tym zestawieniu jest konkluzją nolanowskiej trylogii. W tym obrazie Bruce Wayne powraca z wygnania i znów przywdziewa zbroję Batmana, żeby ochronić Gotham przed nieobliczalnym Bane'm. To popis gry aktorskiej Christina Bale'a i Toma Hardy'ego.,Paweł LutyJakie filmy Europejczycy najchętniej zobaczyliby w kinie? Okazuje się, że te, które już dobrze znają. Przedstawiamy 10 filmów, które mieszkańcy Europy chcą oglądać na wielkim ekranie. Firma Kantar Media na zlecenie Samsunga przeprowadziła badanie internetowe na reprezentatywnej grupie 5 tys. Europejczyków. Poproszono w nim o wybranie filmów, które ankietowani najbardziej chcieliby obejrzeć w kinie, niezależnie od tego, czy już je widzieli, czy jeszcze nie. Badani wybierali filmy z listy 30 najlepszych produkcji według serwisu IMDB zrealizowanych w ciągu ostatnich 20 lat. Okazało się, że największą popularnością wśród Europejczyków cieszą się wysokobudżetowe filmy akcji. Oto lista top 10 produkcji. Europejczycy w kinie najchętniej zobaczyliby drugą część filmowej adaptacji słynnej trylogii autorstwa Johna R. R. Tolkiena. Bitwa o Helmowy Jar najwidoczniej zapadła im w pamięć. Pomimo sympatii widzów, nie była to najbardziej doceniona część tryptyku w reżyserii Petera Jackosna - film zdobył dwa Oscary, a nominowany był w czterech kategoriach. "Drużyna pierścienia" to pierwsza część tolkienowskiej trylogii. To w tym filmie widzowie poznają Froda, Aragorna, Gandalfa i innych członków drużyny, która wyrusza na niebezpieczną wyprawę, żeby zniszczyć wszechpotężny pierścień. Ciemne siły Saurona zrobią wszystko, żeby im przeszkodzić. Film Petera Jackosna zdobył cztery Oscary. Trzecia część trylogii w reżyserii Jacksona zajęła także trzecie miejsce w tym zestawieniu. To finał historii Drużyny Pierścienia. Kulminacyjnym momentem filmu jest zekranizowana z rozmachem Bitwa na polach Pelennoru. "Powrót króla" zdobył aż 11 Oscarów. Kultowy film Ridleya Scotta opowiada o losach starożytnego rzymskiego generała, który w wyniku intrygi traci rodzinę i zostaje gladiatorem. W tytułowej roli wystąpił Russell Crowe, któremu film przyniósł ogromną popularność. Amerykańska Akademia Filmowa doceniła film pięcioma Oscarami. Pierwszy i najbardziej kultowy film z trylogii braci Wachowskich o świecie, w którym rządzą złowieszcze maszyny. Mistrzowskie połączenie wciągającej fabuły i niesamowitych efektów specjalnych. W rolę głównego bohatera filmu wcielił się Keanu Reeves. Film zdobył cztery Oscary. To pierwszy film, który jest owocem współpracy Toma Hanksa i Stevena Spielberga. Obaj wybitni filmowcy postanowili razem stworzyć epickie dzieło o lądowaniu w Normandii pod koniec II Wojny Światowej. "Szeregowiec Ryan" zdobył pięć Oscarów, w tym za reżyserię. Postać Forresta Gumpa to najwybitniejsza kreacja Toma Hanksa. Perypetie niedorozwiniętego umysłowo mężczyzny, który dziwacznym zbiegiem okoliczności wplątuje się w jedne z najważniejszych wydarzeń XX wieku zdobyły serca widzów na całym świecie. Obraz zdobył sześć Oscarów, w tym za najlepszą reżyserię oraz najlepszą pierwszoplanową rolę męską. To kolejny dramat z genialną rolą Toma Hanksa. Film opowiada historię amerykańskiego więziennego oddziału z połowy XX wieku, w którym skazani oczekują na wykonanie wyroku śmierci. To bardzo poruszający film, który pomimo czterech nominacji, nie zdobył ani jednego Oscara. To druga część trylogii o przygodach Batmana, którą wyreżyserował Christopher Nolan. W "Mrocznym rycerzu" pojawia się postać Jokera, które w niezapomniany sposób sportretował Heath Ledger. Ten film jest o tyle wyjątkowy, że była to ostatnia rola Ledgera – jeszcze w trakcie postprodukcji filmu aktor popełnił samobójstwo. Ostatni film w tym zestawieniu jest konkluzją nolanowskiej trylogii. W tym obrazie Bruce Wayne powraca z wygnania i znów przywdziewa zbroję Batmana, żeby ochronić Gotham przed nieobliczalnym Bane'm. To popis gry aktorskiej Christina Bale'a i Toma Hardy'ego.,Paweł LutyJakie filmy Europejczycy najchętniej zobaczyliby w kinie? Okazuje się, że te, które już dobrze znają. Przedstawiamy 10 filmów, które mieszkańcy Europy chcą oglądać na wielkim ekranie. Firma Kantar Media na zlecenie Samsunga przeprowadziła badanie internetowe na reprezentatywnej grupie 5 tys. Europejczyków. Poproszono w nim o wybranie filmów, które ankietowani najbardziej chcieliby obejrzeć w kinie, niezależnie od tego, czy już je widzieli, czy jeszcze nie. Badani wybierali filmy z listy 30 najlepszych produkcji według serwisu IMDB zrealizowanych w ciągu ostatnich 20 lat. Okazało się, że największą popularnością wśród Europejczyków cieszą się wysokobudżetowe filmy akcji. Oto lista top 10 produkcji. Europejczycy w kinie najchętniej zobaczyliby drugą część filmowej adaptacji słynnej trylogii autorstwa Johna R. R. Tolkiena. Bitwa o Helmowy Jar najwidoczniej zapadła im w pamięć. Pomimo sympatii widzów, nie była to najbardziej doceniona część tryptyku w reżyserii Petera Jackosna - film zdobył dwa Oscary, a nominowany był w czterech kategoriach. "Drużyna pierścienia" to pierwsza część tolkienowskiej trylogii. To w tym filmie widzowie poznają Froda, Aragorna, Gandalfa i innych członków drużyny, która wyrusza na niebezpieczną wyprawę, żeby zniszczyć wszechpotężny pierścień. Ciemne siły Saurona zrobią wszystko, żeby im przeszkodzić. Film Petera Jackosna zdobył cztery Oscary. Trzecia część trylogii w reżyserii Jacksona zajęła także trzecie miejsce w tym zestawieniu. To finał historii Drużyny Pierścienia. Kulminacyjnym momentem filmu jest zekranizowana z rozmachem Bitwa na polach Pelennoru. "Powrót króla" zdobył aż 11 Oscarów. Kultowy film Ridleya Scotta opowiada o losach starożytnego rzymskiego generała, który w wyniku intrygi traci rodzinę i zostaje gladiatorem. W tytułowej roli wystąpił Russell Crowe, któremu film przyniósł ogromną popularność. Amerykańska Akademia Filmowa doceniła film pięcioma Oscarami. Pierwszy i najbardziej kultowy film z trylogii braci Wachowskich o świecie, w którym rządzą złowieszcze maszyny. Mistrzowskie połączenie wciągającej fabuły i niesamowitych efektów specjalnych. W rolę głównego bohatera filmu wcielił się Keanu Reeves. Film zdobył cztery Oscary. To pierwszy film, który jest owocem współpracy Toma Hanksa i Stevena Spielberga. Obaj wybitni filmowcy postanowili razem stworzyć epickie dzieło o lądowaniu w Normandii pod koniec II Wojny Światowej. "Szeregowiec Ryan" zdobył pięć Oscarów, w tym za reżyserię. Postać Forresta Gumpa to najwybitniejsza kreacja Toma Hanksa. Perypetie niedorozwiniętego umysłowo mężczyzny, który dziwacznym zbiegiem okoliczności wplątuje się w jedne z najważniejszych wydarzeń XX wieku zdobyły serca widzów na całym świecie. Obraz zdobył sześć Oscarów, w tym za najlepszą reżyserię oraz najlepszą pierwszoplanową rolę męską. To kolejny dramat z genialną rolą Toma Hanksa. Film opowiada historię amerykańskiego więziennego oddziału z połowy XX wieku, w którym skazani oczekują na wykonanie wyroku śmierci. To bardzo poruszający film, który pomimo czterech nominacji, nie zdobył ani jednego Oscara. To druga część trylogii o przygodach Batmana, którą wyreżyserował Christopher Nolan. W "Mrocznym rycerzu" pojawia się postać Jokera, które w niezapomniany sposób sportretował Heath Ledger. Ten film jest o tyle wyjątkowy, że była to ostatnia rola Ledgera – jeszcze w trakcie postprodukcji filmu aktor popełnił samobójstwo. Ostatni film w tym zestawieniu jest konkluzją nolanowskiej trylogii. W tym obrazie Bruce Wayne powraca z wygnania i znów przywdziewa zbroję Batmana, żeby ochronić Gotham przed nieobliczalnym Bane'm. To popis gry aktorskiej Christina Bale'a i Toma Hardy'ego.,Paweł Luty