Na Instagramie to był zdecydowanie rok kobiet. Serwis społecznościowy przedstawił właśnie listę 10 najpopularniejszych w tym roku zdjęć. Wszystkie należą do pań. Szczególnie Taylor Swift może czuć się wyróżniona, bowiem aż połowa zdjęć w rankingu należy właśnie do niej. Na szczycie znalazła się jednak inna amerykańska gwiazda, z ponad trzema milionami polubień. Oto fotki, które w tym roku podbiły Instagram.,Katarzyna MiłkowskaNa Instagramie to był zdecydowanie rok kobiet. Serwis społecznościowy przedstawił właśnie listę 10 najpopularniejszych w tym roku zdjęć. Wszystkie należą do pań. Szczególnie Taylor Swift może czuć się wyróżniona, bowiem aż połowa zdjęć w rankingu należy właśnie do niej. Na szczycie znalazła się jednak inna amerykańska gwiazda, z ponad trzema milionami polubień. Oto fotki, które w tym roku podbiły Instagram.,Katarzyna Miłkowska