Mam dzisiaj urodziny. Kończę 27 lat. Przeżyłem na tym świecie około 9855 dni (i zgodnie z moimi obliczeniami pozostało mi jeszcze 73 lata życia). Mogę w końcu napisać, że mam już trochę życiowego bagażu (jakkolwiek to brzmi). Chcę tym doświadczeniem się z Tobą (czyli z moim rówieśnikiem) podzielić. W moje urodziny, chcę TOBIE dać prezent. Dziesięć rad, które się każdemu młodemu człowiekowi przydadzą. W ciągu 27 lat, najczęściej słyszałem takie zdania: 1. ''Ta przy barze? Stary, to nie Twoja półka'' - ile razy słyszałeś, że nie możesz podejść do tej dziewczyny, bo jesteś - no właśnie - jaki?! Za słaby? Za brzydki? Za biedny? Za wolny? Pozwól dziewczynie (a nie kumplowi!) zdecydować, czy jesteś na jej półce czy nie. Podchodź. 2. ''Daj spokój, to jest zły człowiek'' - ja wierzę w to, że ludzie są przeważnie dobrzy, tylko miewają złe dni. Zamiast wydzierać się na kogoś - może spraw jemu/jej komplement? 3. ''Nie jedź, przecież tu jest Twój dom'' - dom jest tam gdzie znasz hasło do WiFi. Jeżeli masz możliwość, wyjechania - jedź. Masz szanse w czasie studiów wyjazdu do Europy? Zwiedzaj. Korzystaj. Jeżeli jesteś z małej miejscowości, w której nic Cię nie trzyma - próbuj w większej. Jeżeli masz dość dużej aglomeracji - wyjedź do mniejszej. Dom Twój jest tam, gdzie możesz powiesić swój kapelusz. To już nie te czasy, gdy mieszkało się z pokolenia na pokolenie w jednej miejscowości i w jednym mieszkaniu. Jedź i zwiedzaj. Ja wyprowadzałem się już kilka razy. Teraz mam w planach Warszawę. Czy tam pojadę? Nie wiem. Jakbym dostał dobrą propozycję pracy, to pewnie nawet bym się nie zastanawiał. 4. ''Poczekaj chwilę'' - Nie czekaj. Ludziom odbija, gdy muszą wszędzie czekać. Popatrz, wszyscy gdzieś czekają. Jedni po chleb a inni do przymierzalni H&M. Czekamy na lepsze czasy i czekamy na śmierć. Czekamy w kolejce po pieniądze. Jak nie ma kasy, to czekamy w kolejce po zasiłek. Czekamy by się ożenić i czekamy by się rozwieść. Czekamy na deszcz i czekamy aż przestanie padać. Dosyć. Chcesz coś zmienić? Nie czekaj. Działaj. Jak nie teraz, to nigdy. Będziesz starszy, to będziesz miał czas na czekanie. Nie teraz. 5. ''Zostaw go, nie pomagaj mu, to debil'' - Pomagaj innym. Zgodnie z Talmudem (jedna z podstawowych ksiąg judaizmu): . Czasami dobroć wraca i to ze zdwojoną siłą. 6. ''Nie wierzę, że Ci się uda'' - Wiesz co jest przeciwieństwem wiary? Nie jest to niewiara. Jest zbyt ostateczna, zbyt kategoryczna co powoduje, że jest to swego rodzaju wiara. Przeciwieństwem jest powątpiewanie. Nie wątp. Szkoda na to czasu. Wątpisz, że jak podejdziesz do tej dziewczyny, to dostaniesz jej numeru? Wiara czyni cuda. ;-) 7. ''Wybij to sobie z głowy'' - Dlaczego? Jeżeli chcesz coś i nie jest to karalne, to dlaczego masz sobie wybić to z głowy? Masz ochote skoczyć ze spadochronu? Skacz. Masz ochote zmienić pracę? Zmień. Ja marzyłem o swoim vlogu no i mam (dzisiaj kolejny odcinek!). Mimo, że nie mam sprzętu (pożyczam) ani sponsora - radzę sobie. Bo nie chcę czekać, bo nie chcę sobie tego wybić z głowy. 8. ''Trudno, musisz sobie z tym radzić, każdy musi nosić swój krzyż'' - Nieprawda. Nie musisz. Nie jesteś już w średniowieczu. Jeżeli źle, zmień to. Źle Ci w związku - skończ go. Jesteś gruby - przejdź na dietę. Masz tragiczną teściową - no cóż, tu Ci nie pomogę ;-). Nie każdy musi nosić swój krzyż. Nie bądźmy wszyscy Chrystusami. 9. ''Jestem w totalnej dupie'' - Nie. Nie jesteś. Kiedy ktoś Ci przykłada pistolet do skroni, to przeważnie myślisz, że masz tylko jedno wyjście (poddać się, inaczej Cię zabije). Nie. To nie prawda. Przecież możesz wyciągnąć większą spluwę. Zawsze jest wyjście, nawet z najbardziej koszmarnej sytuacji. 10. ''Skończ studia a potem się ożeń, a teraz zrób mi kawę'' - Nie. Studia Cię nudzą? Nie widzisz w nich sensu? Rzuć je. Nie musisz żyć tak jak Ci ktoś powiedział - BO TAK JEST LEPIEJ. Ty decydujesz. Nie rodzice. Nie kumple. Nie partnerka czy partner. Ty. Bądź więc pełen życia jak dojrzewający ser w upalny dzień. :-) I w końcu, jeżeli chcesz być szczęśliwy to #NIEnarzekaj. To nierozłączne jak hot-dog i musztarda. :-) To tyle. Jeżeli macie jeszcze jakieś rady dla moich rówieśników - proszę, napiszcie je w komentarzach. Jeżeli chcecie mnie zhejtować, to przypominam, że mam urodziny - nie wypada. ;-) Wojtek.,Wojtek KardyśMam dzisiaj urodziny. Kończę 27 lat. Przeżyłem na tym świecie około 9855 dni (i zgodnie z moimi obliczeniami pozostało mi jeszcze 73 lata życia). Mogę w końcu napisać, że mam już trochę życiowego bagażu (jakkolwiek to brzmi). Chcę tym doświadczeniem się z Tobą (czyli z moim rówieśnikiem) podzielić. W moje urodziny, chcę TOBIE dać prezent. Dziesięć rad, które się każdemu młodemu człowiekowi przydadzą. W ciągu 27 lat, najczęściej słyszałem takie zdania: 1. ''Ta przy barze? Stary, to nie Twoja półka'' - ile razy słyszałeś, że nie możesz podejść do tej dziewczyny, bo jesteś - no właśnie - jaki?! Za słaby? Za brzydki? Za biedny? Za wolny? Pozwól dziewczynie (a nie kumplowi!) zdecydować, czy jesteś na jej półce czy nie. Podchodź. 2. ''Daj spokój, to jest zły człowiek'' - ja wierzę w to, że ludzie są przeważnie dobrzy, tylko miewają złe dni. Zamiast wydzierać się na kogoś - może spraw jemu/jej komplement? 3. ''Nie jedź, przecież tu jest Twój dom'' - dom jest tam gdzie znasz hasło do WiFi. Jeżeli masz możliwość, wyjechania - jedź. Masz szanse w czasie studiów wyjazdu do Europy? Zwiedzaj. Korzystaj. Jeżeli jesteś z małej miejscowości, w której nic Cię nie trzyma - próbuj w większej. Jeżeli masz dość dużej aglomeracji - wyjedź do mniejszej. Dom Twój jest tam, gdzie możesz powiesić swój kapelusz. To już nie te czasy, gdy mieszkało się z pokolenia na pokolenie w jednej miejscowości i w jednym mieszkaniu. Jedź i zwiedzaj. Ja wyprowadzałem się już kilka razy. Teraz mam w planach Warszawę. Czy tam pojadę? Nie wiem. Jakbym dostał dobrą propozycję pracy, to pewnie nawet bym się nie zastanawiał. 4. ''Poczekaj chwilę'' - Nie czekaj. Ludziom odbija, gdy muszą wszędzie czekać. Popatrz, wszyscy gdzieś czekają. Jedni po chleb a inni do przymierzalni H&M. Czekamy na lepsze czasy i czekamy na śmierć. Czekamy w kolejce po pieniądze. Jak nie ma kasy, to czekamy w kolejce po zasiłek. Czekamy by się ożenić i czekamy by się rozwieść. Czekamy na deszcz i czekamy aż przestanie padać. Dosyć. Chcesz coś zmienić? Nie czekaj. Działaj. Jak nie teraz, to nigdy. Będziesz starszy, to będziesz miał czas na czekanie. Nie teraz. 5. ''Zostaw go, nie pomagaj mu, to debil'' - Pomagaj innym. Zgodnie z Talmudem (jedna z podstawowych ksiąg judaizmu): . Czasami dobroć wraca i to ze zdwojoną siłą. 6. ''Nie wierzę, że Ci się uda'' - Wiesz co jest przeciwieństwem wiary? Nie jest to niewiara. Jest zbyt ostateczna, zbyt kategoryczna co powoduje, że jest to swego rodzaju wiara. Przeciwieństwem jest powątpiewanie. Nie wątp. Szkoda na to czasu. Wątpisz, że jak podejdziesz do tej dziewczyny, to dostaniesz jej numeru? Wiara czyni cuda. ;-) 7. ''Wybij to sobie z głowy'' - Dlaczego? Jeżeli chcesz coś i nie jest to karalne, to dlaczego masz sobie wybić to z głowy? Masz ochote skoczyć ze spadochronu? Skacz. Masz ochote zmienić pracę? Zmień. Ja marzyłem o swoim vlogu no i mam (dzisiaj kolejny odcinek!). Mimo, że nie mam sprzętu (pożyczam) ani sponsora - radzę sobie. Bo nie chcę czekać, bo nie chcę sobie tego wybić z głowy. 8. ''Trudno, musisz sobie z tym radzić, każdy musi nosić swój krzyż'' - Nieprawda. Nie musisz. Nie jesteś już w średniowieczu. Jeżeli źle, zmień to. Źle Ci w związku - skończ go. Jesteś gruby - przejdź na dietę. Masz tragiczną teściową - no cóż, tu Ci nie pomogę ;-). Nie każdy musi nosić swój krzyż. Nie bądźmy wszyscy Chrystusami. 9. ''Jestem w totalnej dupie'' - Nie. Nie jesteś. Kiedy ktoś Ci przykłada pistolet do skroni, to przeważnie myślisz, że masz tylko jedno wyjście (poddać się, inaczej Cię zabije). Nie. To nie prawda. Przecież możesz wyciągnąć większą spluwę. Zawsze jest wyjście, nawet z najbardziej koszmarnej sytuacji. 10. ''Skończ studia a potem się ożeń, a teraz zrób mi kawę'' - Nie. Studia Cię nudzą? Nie widzisz w nich sensu? Rzuć je. Nie musisz żyć tak jak Ci ktoś powiedział - BO TAK JEST LEPIEJ. Ty decydujesz. Nie rodzice. Nie kumple. Nie partnerka czy partner. Ty. Bądź więc pełen życia jak dojrzewający ser w upalny dzień. :-) I w końcu, jeżeli chcesz być szczęśliwy to #NIEnarzekaj. To nierozłączne jak hot-dog i musztarda. :-) To tyle. Jeżeli macie jeszcze jakieś rady dla moich rówieśników - proszę, napiszcie je w komentarzach. Jeżeli chcecie mnie zhejtować, to przypominam, że mam urodziny - nie wypada. ;-) Wojtek.,Wojtek KardyśMam dzisiaj urodziny. Kończę 27 lat. Przeżyłem na tym świecie około 9855 dni (i zgodnie z moimi obliczeniami pozostało mi jeszcze 73 lata życia). Mogę w końcu napisać, że mam już trochę życiowego bagażu (jakkolwiek to brzmi). Chcę tym doświadczeniem się z Tobą (czyli z moim rówieśnikiem) podzielić. W moje urodziny, chcę TOBIE dać prezent. Dziesięć rad, które się każdemu młodemu człowiekowi przydadzą. W ciągu 27 lat, najczęściej słyszałem takie zdania: 1. ''Ta przy barze? Stary, to nie Twoja półka'' - ile razy słyszałeś, że nie możesz podejść do tej dziewczyny, bo jesteś - no właśnie - jaki?! Za słaby? Za brzydki? Za biedny? Za wolny? Pozwól dziewczynie (a nie kumplowi!) zdecydować, czy jesteś na jej półce czy nie. Podchodź. 2. ''Daj spokój, to jest zły człowiek'' - ja wierzę w to, że ludzie są przeważnie dobrzy, tylko miewają złe dni. Zamiast wydzierać się na kogoś - może spraw jemu/jej komplement? 3. ''Nie jedź, przecież tu jest Twój dom'' - dom jest tam gdzie znasz hasło do WiFi. Jeżeli masz możliwość, wyjechania - jedź. Masz szanse w czasie studiów wyjazdu do Europy? Zwiedzaj. Korzystaj. Jeżeli jesteś z małej miejscowości, w której nic Cię nie trzyma - próbuj w większej. Jeżeli masz dość dużej aglomeracji - wyjedź do mniejszej. Dom Twój jest tam, gdzie możesz powiesić swój kapelusz. To już nie te czasy, gdy mieszkało się z pokolenia na pokolenie w jednej miejscowości i w jednym mieszkaniu. Jedź i zwiedzaj. Ja wyprowadzałem się już kilka razy. Teraz mam w planach Warszawę. Czy tam pojadę? Nie wiem. Jakbym dostał dobrą propozycję pracy, to pewnie nawet bym się nie zastanawiał. 4. ''Poczekaj chwilę'' - Nie czekaj. Ludziom odbija, gdy muszą wszędzie czekać. Popatrz, wszyscy gdzieś czekają. Jedni po chleb a inni do przymierzalni H&M. Czekamy na lepsze czasy i czekamy na śmierć. Czekamy w kolejce po pieniądze. Jak nie ma kasy, to czekamy w kolejce po zasiłek. Czekamy by się ożenić i czekamy by się rozwieść. Czekamy na deszcz i czekamy aż przestanie padać. Dosyć. Chcesz coś zmienić? Nie czekaj. Działaj. Jak nie teraz, to nigdy. Będziesz starszy, to będziesz miał czas na czekanie. Nie teraz. 5. ''Zostaw go, nie pomagaj mu, to debil'' - Pomagaj innym. Zgodnie z Talmudem (jedna z podstawowych ksiąg judaizmu): . Czasami dobroć wraca i to ze zdwojoną siłą. 6. ''Nie wierzę, że Ci się uda'' - Wiesz co jest przeciwieństwem wiary? Nie jest to niewiara. Jest zbyt ostateczna, zbyt kategoryczna co powoduje, że jest to swego rodzaju wiara. Przeciwieństwem jest powątpiewanie. Nie wątp. Szkoda na to czasu. Wątpisz, że jak podejdziesz do tej dziewczyny, to dostaniesz jej numeru? Wiara czyni cuda. ;-) 7. ''Wybij to sobie z głowy'' - Dlaczego? Jeżeli chcesz coś i nie jest to karalne, to dlaczego masz sobie wybić to z głowy? Masz ochote skoczyć ze spadochronu? Skacz. Masz ochote zmienić pracę? Zmień. Ja marzyłem o swoim vlogu no i mam (dzisiaj kolejny odcinek!). Mimo, że nie mam sprzętu (pożyczam) ani sponsora - radzę sobie. Bo nie chcę czekać, bo nie chcę sobie tego wybić z głowy. 8. ''Trudno, musisz sobie z tym radzić, każdy musi nosić swój krzyż'' - Nieprawda. Nie musisz. Nie jesteś już w średniowieczu. Jeżeli źle, zmień to. Źle Ci w związku - skończ go. Jesteś gruby - przejdź na dietę. Masz tragiczną teściową - no cóż, tu Ci nie pomogę ;-). Nie każdy musi nosić swój krzyż. Nie bądźmy wszyscy Chrystusami. 9. ''Jestem w totalnej dupie'' - Nie. Nie jesteś. Kiedy ktoś Ci przykłada pistolet do skroni, to przeważnie myślisz, że masz tylko jedno wyjście (poddać się, inaczej Cię zabije). Nie. To nie prawda. Przecież możesz wyciągnąć większą spluwę. Zawsze jest wyjście, nawet z najbardziej koszmarnej sytuacji. 10. ''Skończ studia a potem się ożeń, a teraz zrób mi kawę'' - Nie. Studia Cię nudzą? Nie widzisz w nich sensu? Rzuć je. Nie musisz żyć tak jak Ci ktoś powiedział - BO TAK JEST LEPIEJ. Ty decydujesz. Nie rodzice. Nie kumple. Nie partnerka czy partner. Ty. Bądź więc pełen życia jak dojrzewający ser w upalny dzień. :-) I w końcu, jeżeli chcesz być szczęśliwy to #NIEnarzekaj. To nierozłączne jak hot-dog i musztarda. :-) To tyle. Jeżeli macie jeszcze jakieś rady dla moich rówieśników - proszę, napiszcie je w komentarzach. Jeżeli chcecie mnie zhejtować, to przypominam, że mam urodziny - nie wypada. ;-) Wojtek.,Wojtek KardyśMam dzisiaj urodziny. Kończę 27 lat. Przeżyłem na tym świecie około 9855 dni (i zgodnie z moimi obliczeniami pozostało mi jeszcze 73 lata życia). Mogę w końcu napisać, że mam już trochę życiowego bagażu (jakkolwiek to brzmi). Chcę tym doświadczeniem się z Tobą (czyli z moim rówieśnikiem) podzielić. W moje urodziny, chcę TOBIE dać prezent. Dziesięć rad, które się każdemu młodemu człowiekowi przydadzą. W ciągu 27 lat, najczęściej słyszałem takie zdania: 1. ''Ta przy barze? Stary, to nie Twoja półka'' - ile razy słyszałeś, że nie możesz podejść do tej dziewczyny, bo jesteś - no właśnie - jaki?! Za słaby? Za brzydki? Za biedny? Za wolny? Pozwól dziewczynie (a nie kumplowi!) zdecydować, czy jesteś na jej półce czy nie. Podchodź. 2. ''Daj spokój, to jest zły człowiek'' - ja wierzę w to, że ludzie są przeważnie dobrzy, tylko miewają złe dni. Zamiast wydzierać się na kogoś - może spraw jemu/jej komplement? 3. ''Nie jedź, przecież tu jest Twój dom'' - dom jest tam gdzie znasz hasło do WiFi. Jeżeli masz możliwość, wyjechania - jedź. Masz szanse w czasie studiów wyjazdu do Europy? Zwiedzaj. Korzystaj. Jeżeli jesteś z małej miejscowości, w której nic Cię nie trzyma - próbuj w większej. Jeżeli masz dość dużej aglomeracji - wyjedź do mniejszej. Dom Twój jest tam, gdzie możesz powiesić swój kapelusz. To już nie te czasy, gdy mieszkało się z pokolenia na pokolenie w jednej miejscowości i w jednym mieszkaniu. Jedź i zwiedzaj. Ja wyprowadzałem się już kilka razy. Teraz mam w planach Warszawę. Czy tam pojadę? Nie wiem. Jakbym dostał dobrą propozycję pracy, to pewnie nawet bym się nie zastanawiał. 4. ''Poczekaj chwilę'' - Nie czekaj. Ludziom odbija, gdy muszą wszędzie czekać. Popatrz, wszyscy gdzieś czekają. Jedni po chleb a inni do przymierzalni H&M. Czekamy na lepsze czasy i czekamy na śmierć. Czekamy w kolejce po pieniądze. Jak nie ma kasy, to czekamy w kolejce po zasiłek. Czekamy by się ożenić i czekamy by się rozwieść. Czekamy na deszcz i czekamy aż przestanie padać. Dosyć. Chcesz coś zmienić? Nie czekaj. Działaj. Jak nie teraz, to nigdy. Będziesz starszy, to będziesz miał czas na czekanie. Nie teraz. 5. ''Zostaw go, nie pomagaj mu, to debil'' - Pomagaj innym. Zgodnie z Talmudem (jedna z podstawowych ksiąg judaizmu): . Czasami dobroć wraca i to ze zdwojoną siłą. 6. ''Nie wierzę, że Ci się uda'' - Wiesz co jest przeciwieństwem wiary? Nie jest to niewiara. Jest zbyt ostateczna, zbyt kategoryczna co powoduje, że jest to swego rodzaju wiara. Przeciwieństwem jest powątpiewanie. Nie wątp. Szkoda na to czasu. Wątpisz, że jak podejdziesz do tej dziewczyny, to dostaniesz jej numeru? Wiara czyni cuda. ;-) 7. ''Wybij to sobie z głowy'' - Dlaczego? Jeżeli chcesz coś i nie jest to karalne, to dlaczego masz sobie wybić to z głowy? Masz ochote skoczyć ze spadochronu? Skacz. Masz ochote zmienić pracę? Zmień. Ja marzyłem o swoim vlogu no i mam (dzisiaj kolejny odcinek!). Mimo, że nie mam sprzętu (pożyczam) ani sponsora - radzę sobie. Bo nie chcę czekać, bo nie chcę sobie tego wybić z głowy. 8. ''Trudno, musisz sobie z tym radzić, każdy musi nosić swój krzyż'' - Nieprawda. Nie musisz. Nie jesteś już w średniowieczu. Jeżeli źle, zmień to. Źle Ci w związku - skończ go. Jesteś gruby - przejdź na dietę. Masz tragiczną teściową - no cóż, tu Ci nie pomogę ;-). Nie każdy musi nosić swój krzyż. Nie bądźmy wszyscy Chrystusami. 9. ''Jestem w totalnej dupie'' - Nie. Nie jesteś. Kiedy ktoś Ci przykłada pistolet do skroni, to przeważnie myślisz, że masz tylko jedno wyjście (poddać się, inaczej Cię zabije). Nie. To nie prawda. Przecież możesz wyciągnąć większą spluwę. Zawsze jest wyjście, nawet z najbardziej koszmarnej sytuacji. 10. ''Skończ studia a potem się ożeń, a teraz zrób mi kawę'' - Nie. Studia Cię nudzą? Nie widzisz w nich sensu? Rzuć je. Nie musisz żyć tak jak Ci ktoś powiedział - BO TAK JEST LEPIEJ. Ty decydujesz. Nie rodzice. Nie kumple. Nie partnerka czy partner. Ty. Bądź więc pełen życia jak dojrzewający ser w upalny dzień. :-) I w końcu, jeżeli chcesz być szczęśliwy to #NIEnarzekaj. To nierozłączne jak hot-dog i musztarda. :-) To tyle. Jeżeli macie jeszcze jakieś rady dla moich rówieśników - proszę, napiszcie je w komentarzach. Jeżeli chcecie mnie zhejtować, to przypominam, że mam urodziny - nie wypada. ;-) Wojtek.,Wojtek Kardyś