Profil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna DryjańskaProfil Google+ Poniższy zestaw porad skierowany jest do mężczyzn. Jest to odwrócenie panującej tendencji – zwykle kobietom radzi się, jak mają się zachowywać, ubierać itd., by nie doświadczyć przemocy seksualnej i unikać zagrożenia. Tymczasem to nie kobiety, które doświadczają przemocy są tu problemem, lecz mężczyźni, którzy przemoc stosują. 1. Jeśli kobieta mówi „nie” to znaczy „nie”. 2. Nie wrzucaj kobietom narkotyków do drinków. 3. Kiedy widzisz kobietę idącą samotnie, zostaw ją w spokoju. 4. To, że pomogłeś komuś naprawiać samochód, nie daje ci prawa do seksu w zamian. 5. Nie tłumacz swojej agresji wobec innych tym, że to oni ciebie prowokują. 6. Winda to nie ring, nie atakuj w niej. 7. PAMIĘTAJ! Z osobą, która śpi lub jest nieprzytomna – nie można uprawiać seksu. To nie seks – to gwałt! 8. Seks, na który kobieta nie wyraża zgody – to gwałt. 9. Traktuj inne kobiety tak, jak chciałbyś, aby twoi koledzy traktowali bliskie ci osoby - twoją dziewczynę, siostrę czy matkę. 10. Nie gwałć. Nie bądź tym, który to robi. Zaangażuj się w przeciwdziałanie przemocy seksualnej mężczyzn wobec kobiet. Dowiedz się więcej o kampanii Feminoteki STOP GWAŁTOM.,Anna Dryjańska