Partnerem treści jest  iRobot Corporation, lider w produkcji robotów militarnych i domowych, obecny jest na rynku od 25 lat. Przez okres ćwierćwiecza firma wypuściła w świat miliony inteligentnych robotów, które stały się nieocenionymi pomocnikami w walce z przeciwnościami dnia codziennego. iRoboty pomagają ludziom w najtrudniejszych sytuacjach zagrażających ich życiu i zdrowiu, ale również wyręczają w żmudnych, codziennych czynnościach takich jak sprzątanie. W ostatnim dziesięcioleciu XX wieku zaszło wiele zmian. Upadały państwa, rządy, zmieniały się ustroje. Jednak najszybciej zmieniającą się branżą był i jest sektor nowych technologii, w tym również robotyka. Kiedy w 1990 r. powstał iRobot Corporation, jego twórcy postawili sobie za główny cel minimalizowanie udziału człowieka w trudnych misjach cywilnych i wojskowych. Po 13 latach funkcjonowania na rynku postanowili swoją wiedzę wykorzystać również na zupełnie nowym rynku - domowych robotów sprzątających. Obecnie oprócz robotów domowych i wojskowych firma angażuje się w tworzenie medycznych rozwiązań technologicznych. Roboty telemedyczne iRobot umożliwiają zdalną opiekę lekarza nad pacjentem rewolucjonizując tym samym kolejną branżę. Poniżej przedstawiamy 10 iRobotów, które zrewolucjonizowały świat. 10. iRobot Genghis To pierwsze dziecko „iRobotowego dream team’u”, na którego czele stał wizjoner Colin Angle, założyciel i dyrektor zarządzający iRobot Corporation. Genghis powstał w 1992 r. na potrzeby głębszej i dokładniejszej eksploracji kosmosu. Jego algorytm poruszania wzorowany był na ruchach owadów, które dysponują pomysłowymi mechanizmami kontroli lotu i nawigacji. Dzięki jego pracy naukowcy otrzymali szereg istotnych danych, które w znaczący sposób przyczyniły się do większego poznania otaczającej nas przestrzeni kosmicznej. Obecnie robot jest częścią ekspozycji muzealnej w Smithsonian Air and Space Museum w Waszyngtonie. 9. iRobot Ariel Zaprojektowany do wykrywania i unieszkodliwiania min przeciwpiechotnych, które pozbawiły życia i zdrowia setki tysięcy ludzi podczas trwania misji militarnych jak i po ich zakończeniu. W 1997 r. podpisano Traktat Ottawski, który m.in. zakazywał państwom użycia min przeciwpiechotnych oraz nakazywał ich zniszczenie. Ariel idealnie nadawał się do tego zadania. Wyręczał ludzi w tych ekstremalnie trudnych i niebezpiecznych akcjach. Skonstruowany został na wzór kraba, aby łatwiej docierać do trudnych i niedostępnych miejsc. Podobnie jak jego żywy pierwowzór z łatwością poruszał się na ziemi i w wodzie omijając wszelkie przeszkody na swojej drodze.8. iRobot RP-Vita Ten rewolucyjny telemedyczny robot został zaprojektowany, aby wspomagać opiekę medyczną poprzez zdalne konsultacje i zwiększenie wydajności pracy. Projekt ten to nieoceniona pomoc dla lekarzy. Pozwala specjalistom z całego świata komunikować się z pacjentem. RP-Vita wyposażona jest w liczne porty do których można podłączyć cyfrowe urządzenia medyczne takie jak stetoskopy, otoskopy czy ultrasonografy. Okazuje się, że wizyta u specjalisty może być bezstresowa, bez stania godzinami w kolejce. 7. iRobot Looj Amerykańscy inżynierowie w 2007 r. wpadli na pomysł skonstruowania robota, który mógłby wyręczyć miliony Amerykanów w trudnej i żmudnej czynności czyszczenia zatkanych rynien dachowych. Tak oto powstał Looj – pogromca brudu, liści oraz wszelkich innych nieczystości zalegających w rynnach. 6. iRobot FirstLook Temu małemu koleżce nie można odmówić umiejętności, determinacji oraz wytrwałości. To mały, lekki, bo ważący 2,5 kg, robot zwiadowczy. Dzięki innowacyjnym materiałom zastosowanym w trakcie jego budowy jest ekstremalnie wytrzymały. Może zostać zrzucony ze sporej wysokości, a dodatkowo jest wodoodporny. To zwinne maleństwo jest w stanie dokonać rozpoznania w niebezpiecznych sytuacjach oraz zapewnić obserwację w ciasnych, trudno dostępnych miejscach. Rola człowieka ogranicza się wyłącznie do jego sterowania z mobilnej aplikacji, która jest dziecinnie prosta w użyciu.5. iRobot Braava Braava to najmłodszy robot sprzątający w gamie produktów iRobot. Wyeliminował kolejną nudną i nużącą czynność jaką jest mopowanie podłóg. Niewielki, precyzyjny, a przy tym niezwykle cichy robot wykorzystany może zostać do czyszczenia każdego rodzaju podłóg. Bez naszego wysiłku usunie brud i nieczystości zaległe na posadzce.4. iRobot Seaglider Morski szybowiec, bo tak należy tłumaczyć jego angielską nazwę, to bezzałogowy pojazd wodny stworzony do badania wód mórz i oceanów. Zastosowane w nim sondy zbierają dane dotyczące m.in. temperatury, zasolenia oraz zanieczyszczenia występującego w wodzie. Ten wodny dron posiada zaawansowaną, elastyczną obudowę, która zniekształca się pod wpływem zmiennego ciśnienia występującego na różnych głębokościach. Dzięki niskiemu poborowi energii elektrycznej Seaglider może spędzić w wodzie kilka miesięcy i pokonać tysiące kilometrów. Robot ten dostarcza naukowcom informacje bez narażania ludzkiego życia i zdrowia. 3. iRobot Scooba W 2005 r. światło dzienne ujrzała Scooba – kolejny robot domowy, który zdobył serca pań i panów na całym świecie. Zadaniem iRobota Scooba jest utrzymanie czystości podłóg. Najnowsza generacja robota jest w stanie wyeliminować 99,3% pospolitych bakterii zaległych w podłodze. Posiada innowacyjny system, który oddziela wodę czystą od brudnej (dwa odseparowane zbiorniki). Dzięki temu woda brudna nie trafia ponownie na podłogę w przeciwieństwie do tradycyjnego mopa. Dodatkowo model ten jest w pełni kompatybilny z urządzeniami peryferyjnymi robota Roomba np. Wirtualnymi Ścianami.2. iRobot PackBot PackBot powstał z myślą o misjach przeprowadzenia rekonesansu potencjalnie niebezpiecznych miejsc. Wysłany został wraz z kontyngentem amerykańskich sił zbrojnych do Afganistanu i Iraku. Ponad 2000 iRobotów PackBot pełniło misje stabilizacyjną na Bliskim Wschodzie, zapewniając bezpieczeństwo siłom międzynarodowym. Jako pierwszy robot dotarł do miejsca katastrofy elektrowni atomowej w Fukushimie, aby przekazać zdjęcia i filmy ukazujące rozmiar tragedii. Od 2002 r. PackBot ewoluował przekształcając się w robota wszechstronnego wykorzystywanego przez różne służby. Dzięki zaawansowanej technologii w postaci licznych czujników i kamer jest w stanie przesłać dane i obraz w czasie rzeczywistym, podczas gdy operator znajduje się w bezpiecznej odległości. 1. iRobot Roomba iRobota Roomba niespecjalnie trzeba przedstawiać. To pierwszy robot domowy wyprodukowany przez amerykańską firmę i w ogólne na świecie. Jego algorytm poruszania wzorowany był na militarnym robocie – Ariel, o którym można było przeczytać powyżej. O fakcie popularności iRobota Roomba świadczą liczby sprzedanych egzemplarzy. Od 2002 r. a więc od debiutu, Roomba znalazła ponad 13 mln nowych właścicieli, w tym przeszło 125 tys. w Polsce. Do dnia dzisiejszego ukazało się kilkadziesiąt modeli tego odkurzającego robota. Najnowszy model iRobot Roomba 880 z chwilą swojego debiutu ponownie wytyczył szlak swoim naśladowcom m.in. dzięki systemowi AeroForce. Zaawansowana technologia zastosowana w tym robocie kładzie na łopatki inne tego typu urządzenia sprzątające.,iRobotPartnerem treści jest  iRobot Corporation, lider w produkcji robotów militarnych i domowych, obecny jest na rynku od 25 lat. Przez okres ćwierćwiecza firma wypuściła w świat miliony inteligentnych robotów, które stały się nieocenionymi pomocnikami w walce z przeciwnościami dnia codziennego. iRoboty pomagają ludziom w najtrudniejszych sytuacjach zagrażających ich życiu i zdrowiu, ale również wyręczają w żmudnych, codziennych czynnościach takich jak sprzątanie. W ostatnim dziesięcioleciu XX wieku zaszło wiele zmian. Upadały państwa, rządy, zmieniały się ustroje. Jednak najszybciej zmieniającą się branżą był i jest sektor nowych technologii, w tym również robotyka. Kiedy w 1990 r. powstał iRobot Corporation, jego twórcy postawili sobie za główny cel minimalizowanie udziału człowieka w trudnych misjach cywilnych i wojskowych. Po 13 latach funkcjonowania na rynku postanowili swoją wiedzę wykorzystać również na zupełnie nowym rynku - domowych robotów sprzątających. Obecnie oprócz robotów domowych i wojskowych firma angażuje się w tworzenie medycznych rozwiązań technologicznych. Roboty telemedyczne iRobot umożliwiają zdalną opiekę lekarza nad pacjentem rewolucjonizując tym samym kolejną branżę. Poniżej przedstawiamy 10 iRobotów, które zrewolucjonizowały świat. 10. iRobot Genghis To pierwsze dziecko „iRobotowego dream team’u”, na którego czele stał wizjoner Colin Angle, założyciel i dyrektor zarządzający iRobot Corporation. Genghis powstał w 1992 r. na potrzeby głębszej i dokładniejszej eksploracji kosmosu. Jego algorytm poruszania wzorowany był na ruchach owadów, które dysponują pomysłowymi mechanizmami kontroli lotu i nawigacji. Dzięki jego pracy naukowcy otrzymali szereg istotnych danych, które w znaczący sposób przyczyniły się do większego poznania otaczającej nas przestrzeni kosmicznej. Obecnie robot jest częścią ekspozycji muzealnej w Smithsonian Air and Space Museum w Waszyngtonie. 9. iRobot Ariel Zaprojektowany do wykrywania i unieszkodliwiania min przeciwpiechotnych, które pozbawiły życia i zdrowia setki tysięcy ludzi podczas trwania misji militarnych jak i po ich zakończeniu. W 1997 r. podpisano Traktat Ottawski, który m.in. zakazywał państwom użycia min przeciwpiechotnych oraz nakazywał ich zniszczenie. Ariel idealnie nadawał się do tego zadania. Wyręczał ludzi w tych ekstremalnie trudnych i niebezpiecznych akcjach. Skonstruowany został na wzór kraba, aby łatwiej docierać do trudnych i niedostępnych miejsc. Podobnie jak jego żywy pierwowzór z łatwością poruszał się na ziemi i w wodzie omijając wszelkie przeszkody na swojej drodze.8. iRobot RP-Vita Ten rewolucyjny telemedyczny robot został zaprojektowany, aby wspomagać opiekę medyczną poprzez zdalne konsultacje i zwiększenie wydajności pracy. Projekt ten to nieoceniona pomoc dla lekarzy. Pozwala specjalistom z całego świata komunikować się z pacjentem. RP-Vita wyposażona jest w liczne porty do których można podłączyć cyfrowe urządzenia medyczne takie jak stetoskopy, otoskopy czy ultrasonografy. Okazuje się, że wizyta u specjalisty może być bezstresowa, bez stania godzinami w kolejce. 7. iRobot Looj Amerykańscy inżynierowie w 2007 r. wpadli na pomysł skonstruowania robota, który mógłby wyręczyć miliony Amerykanów w trudnej i żmudnej czynności czyszczenia zatkanych rynien dachowych. Tak oto powstał Looj – pogromca brudu, liści oraz wszelkich innych nieczystości zalegających w rynnach. 6. iRobot FirstLook Temu małemu koleżce nie można odmówić umiejętności, determinacji oraz wytrwałości. To mały, lekki, bo ważący 2,5 kg, robot zwiadowczy. Dzięki innowacyjnym materiałom zastosowanym w trakcie jego budowy jest ekstremalnie wytrzymały. Może zostać zrzucony ze sporej wysokości, a dodatkowo jest wodoodporny. To zwinne maleństwo jest w stanie dokonać rozpoznania w niebezpiecznych sytuacjach oraz zapewnić obserwację w ciasnych, trudno dostępnych miejscach. Rola człowieka ogranicza się wyłącznie do jego sterowania z mobilnej aplikacji, która jest dziecinnie prosta w użyciu.5. iRobot Braava Braava to najmłodszy robot sprzątający w gamie produktów iRobot. Wyeliminował kolejną nudną i nużącą czynność jaką jest mopowanie podłóg. Niewielki, precyzyjny, a przy tym niezwykle cichy robot wykorzystany może zostać do czyszczenia każdego rodzaju podłóg. Bez naszego wysiłku usunie brud i nieczystości zaległe na posadzce.4. iRobot Seaglider Morski szybowiec, bo tak należy tłumaczyć jego angielską nazwę, to bezzałogowy pojazd wodny stworzony do badania wód mórz i oceanów. Zastosowane w nim sondy zbierają dane dotyczące m.in. temperatury, zasolenia oraz zanieczyszczenia występującego w wodzie. Ten wodny dron posiada zaawansowaną, elastyczną obudowę, która zniekształca się pod wpływem zmiennego ciśnienia występującego na różnych głębokościach. Dzięki niskiemu poborowi energii elektrycznej Seaglider może spędzić w wodzie kilka miesięcy i pokonać tysiące kilometrów. Robot ten dostarcza naukowcom informacje bez narażania ludzkiego życia i zdrowia. 3. iRobot Scooba W 2005 r. światło dzienne ujrzała Scooba – kolejny robot domowy, który zdobył serca pań i panów na całym świecie. Zadaniem iRobota Scooba jest utrzymanie czystości podłóg. Najnowsza generacja robota jest w stanie wyeliminować 99,3% pospolitych bakterii zaległych w podłodze. Posiada innowacyjny system, który oddziela wodę czystą od brudnej (dwa odseparowane zbiorniki). Dzięki temu woda brudna nie trafia ponownie na podłogę w przeciwieństwie do tradycyjnego mopa. Dodatkowo model ten jest w pełni kompatybilny z urządzeniami peryferyjnymi robota Roomba np. Wirtualnymi Ścianami.2. iRobot PackBot PackBot powstał z myślą o misjach przeprowadzenia rekonesansu potencjalnie niebezpiecznych miejsc. Wysłany został wraz z kontyngentem amerykańskich sił zbrojnych do Afganistanu i Iraku. Ponad 2000 iRobotów PackBot pełniło misje stabilizacyjną na Bliskim Wschodzie, zapewniając bezpieczeństwo siłom międzynarodowym. Jako pierwszy robot dotarł do miejsca katastrofy elektrowni atomowej w Fukushimie, aby przekazać zdjęcia i filmy ukazujące rozmiar tragedii. Od 2002 r. PackBot ewoluował przekształcając się w robota wszechstronnego wykorzystywanego przez różne służby. Dzięki zaawansowanej technologii w postaci licznych czujników i kamer jest w stanie przesłać dane i obraz w czasie rzeczywistym, podczas gdy operator znajduje się w bezpiecznej odległości. 1. iRobot Roomba iRobota Roomba niespecjalnie trzeba przedstawiać. To pierwszy robot domowy wyprodukowany przez amerykańską firmę i w ogólne na świecie. Jego algorytm poruszania wzorowany był na militarnym robocie – Ariel, o którym można było przeczytać powyżej. O fakcie popularności iRobota Roomba świadczą liczby sprzedanych egzemplarzy. Od 2002 r. a więc od debiutu, Roomba znalazła ponad 13 mln nowych właścicieli, w tym przeszło 125 tys. w Polsce. Do dnia dzisiejszego ukazało się kilkadziesiąt modeli tego odkurzającego robota. Najnowszy model iRobot Roomba 880 z chwilą swojego debiutu ponownie wytyczył szlak swoim naśladowcom m.in. dzięki systemowi AeroForce. Zaawansowana technologia zastosowana w tym robocie kładzie na łopatki inne tego typu urządzenia sprzątające.,iRobot