Wiadomo, że w Prima Aprilis należy podejść z przymrużeniem oka do wielu tematów. Dowcipni redaktorzy od jakiegoś czasu przygotowywali pewne żarty. Dlatego w ten dzień czasami nawet nie wierzymy w poważne tematy. Poniżej przedstawiamy listę 10 newsów, które choć mogą się wydawać, wcale nie są żartem prima aprilisowym.,Antoni BohdanowiczWiadomo, że w Prima Aprilis należy podejść z przymrużeniem oka do wielu tematów. Dowcipni redaktorzy od jakiegoś czasu przygotowywali pewne żarty. Dlatego w ten dzień czasami nawet nie wierzymy w poważne tematy. Poniżej przedstawiamy listę 10 newsów, które choć mogą się wydawać, wcale nie są żartem prima aprilisowym.,Antoni BohdanowiczWiadomo, że w Prima Aprilis należy podejść z przymrużeniem oka do wielu tematów. Dowcipni redaktorzy od jakiegoś czasu przygotowywali pewne żarty. Dlatego w ten dzień czasami nawet nie wierzymy w poważne tematy. Poniżej przedstawiamy listę 10 newsów, które choć mogą się wydawać, wcale nie są żartem prima aprilisowym.,Antoni BohdanowiczWiadomo, że w Prima Aprilis należy podejść z przymrużeniem oka do wielu tematów. Dowcipni redaktorzy od jakiegoś czasu przygotowywali pewne żarty. Dlatego w ten dzień czasami nawet nie wierzymy w poważne tematy. Poniżej przedstawiamy listę 10 newsów, które choć mogą się wydawać, wcale nie są żartem prima aprilisowym.,Antoni BohdanowiczWiadomo, że w Prima Aprilis należy podejść z przymrużeniem oka do wielu tematów. Dowcipni redaktorzy od jakiegoś czasu przygotowywali pewne żarty. Dlatego w ten dzień czasami nawet nie wierzymy w poważne tematy. Poniżej przedstawiamy listę 10 newsów, które choć mogą się wydawać, wcale nie są żartem prima aprilisowym.,Antoni BohdanowiczWiadomo, że w Prima Aprilis należy podejść z przymrużeniem oka do wielu tematów. Dowcipni redaktorzy od jakiegoś czasu przygotowywali pewne żarty. Dlatego w ten dzień czasami nawet nie wierzymy w poważne tematy. Poniżej przedstawiamy listę 10 newsów, które choć mogą się wydawać, wcale nie są żartem prima aprilisowym.,Antoni Bohdanowicz