 jest partnerem programu BrandVoice naTemat Ruszyła druga edycja ogólnopolskiego programu „Duma przedsiębiorcy”, w którym mikrofirmy mogą otrzymać za darmo kampanię reklamową w telewizji, prasie i internecie. Program okazał się wielkim sukcesem, bo do tej pory z profesjonalnego marketingu oferowanego przez Idea Bank skorzystała rekordowa liczba niemal 100 firm. W połowie maja Idea Bank ogłosił, że zamierza sfilmować i opisać w mediach dziesiątki historii swoich klientów. Wystarczyło, że przedsiębiorca zgłosi się do programu „Duma przedsiębiorcy”. Projekt zakładał, że prowadzone działania marketingowe będą w pełni profesjonalne, zakrojone na szeroką skalę, a wszystkie koszty pokryje bank. W niespełna dwa miesiące, we wszystkich rodzajach mediów - od ogólnopolskich stacji telewizyjnych, poprzez prasę lokalną, po popularne media elektroniczne - przeprowadzono kampanie reklamowe blisko 100 mikrofirm. - Jesteśmy bardzo mile zaskoczeni skalą zainteresowania przedsiębiorców oferowanym przez nas wsparciem. Ten projekt to duże wyzwanie, ponieważ jesteśmy pierwszym i jedynym bankiem w Polsce, który stał się dla swoich klientów także agencją reklamową czy PR-ową - mówi Jarosław Augustyniak, prezes Idea Banku. - Jedyna różnica jest taka, że to my opłacamy wszystkie koszty - dodaje. Prezes podkreśla, że sukces programu jest przede wszystkim odzwierciedleniem sukcesów jego uczestników - Wiele z przedstawionych historii jest po prostu rewelacyjnych. - Cieszymy się, że mogliśmy dać przedsiębiorcom narzędzia będące dotychczas poza ich zasięgiem i w ten sposób realnie przyczyniliśmy się do zwiększenia rozpoznawalności ich firm na rynkach lokalnych, nawiązania współpracy z nowymi kontrahentami czy wreszcie zwiększenia sprzedaży - wylicza prezes. Magdalena Łapińska, właścicielka firmy Łapińska Porcelana i uczestniczka programu „Duma przedsiębiorcy” potwierdza, że zrealizowana kampania reklamowa przyniosła jej wymierne korzyści - Moja marka stała się bardziej rozpoznawalna. Klienci dokonują też bardziej świadomych zakupów - zastanawiają się nad wzorami, detalami, doceniają tradycyjne rzemiosło. Otrzymuję wiele ciekawych zleceń z całej Polski - mówi projektantka ręcznie wykonanych przedmiotów z porcelany. Wśród firm, które wzięły udział w pierwszej edycji programu można wymienić też inne pomysły na biznes jak: produkcja świeżego makaronu, prowadzenie salonu z rowerami miejskimi, centrum rozrywki militarnej, luksusowego salonu fryzjerskiego czy interaktywnego sklepu, w którym samodzielnie można wykonać przedmiot do kupienia. Idąc za ciosem Idea Bank zamierza wypromować jeszcze więcej firm, dlatego właśnie uruchomił kolejną edycję programu. Potrwa ona do połowy września. Spoty reklamowe z udziałem uczestników programu pojawią się w największych ogólnopolskich kanałach publicznych i niepublicznych (TVP, TVN), a także kanałach informacyjnych i tematycznych. Dodatkowo, od września, w każdy poniedziałek na antenie programu Dzień Dobry TVN w cyklu „Idealny Biznes” wybrani przedsiębiorcy zaprezentują swoje firmy telewidzom. O sile prowadzonych działań świadczą pierwsze sygnały, które Idea Bank otrzymuje od uczestników programu: - W ciągu zaledwie kilku dni od momentu ukazania się spotu naszej marki w telewizji liczba zamówień wzrosła aż trzykrotnie - mówi Sylwia Antoszkiewicz, współwłaścicielka marki LOUS, która razem z przyjaciółką projektuje i szyje ubrania dla kobiet. - Informacja o naszej działalności rozeszła się szerokim echem i mimo, że jesteśmy bardzo małą marką to szybko znalazłyśmy swoje miejsce na rynku. Otrzymujemy bardzo wiele pozytywnych komentarzy i zaproszeń do udziału w różnych branżowych inicjatywach. Cieszymy się, że nasza marka okazała się na rynku po prostu potrzebna - podsumowuje pani Sylwia. W najnowszej edycji pojawią się biznesy związane m.in. z branżą modową i tradycyjnym cukiernictwem, a także sprzedażą koktajli owocowych na bazie herbaty czy prozdrowotnym treningiem personalnym. Uzupełnieniem aktywności w telewizji będą intensywne działania reklamowe prowadzone w mediach elektronicznych. Planowana jest publikacja artykułów przedstawiających biznesy wybranych przedsiębiorców na portalu internetowym www.natemat.pl. Z kolei na portalu www.gazeta.pl zostaną zamieszone specjalnie przygotowane banery reklamowe firm objętych programem. Zakupem mediów zajął się dom mediowy Codemedia i agencja Sales&More. Za produkcję spotów reklamowych odpowiada dom produkcyjny Production Story.,Idea Bank jest partnerem programu BrandVoice naTemat Ruszyła druga edycja ogólnopolskiego programu „Duma przedsiębiorcy”, w którym mikrofirmy mogą otrzymać za darmo kampanię reklamową w telewizji, prasie i internecie. Program okazał się wielkim sukcesem, bo do tej pory z profesjonalnego marketingu oferowanego przez Idea Bank skorzystała rekordowa liczba niemal 100 firm. W połowie maja Idea Bank ogłosił, że zamierza sfilmować i opisać w mediach dziesiątki historii swoich klientów. Wystarczyło, że przedsiębiorca zgłosi się do programu „Duma przedsiębiorcy”. Projekt zakładał, że prowadzone działania marketingowe będą w pełni profesjonalne, zakrojone na szeroką skalę, a wszystkie koszty pokryje bank. W niespełna dwa miesiące, we wszystkich rodzajach mediów - od ogólnopolskich stacji telewizyjnych, poprzez prasę lokalną, po popularne media elektroniczne - przeprowadzono kampanie reklamowe blisko 100 mikrofirm. - Jesteśmy bardzo mile zaskoczeni skalą zainteresowania przedsiębiorców oferowanym przez nas wsparciem. Ten projekt to duże wyzwanie, ponieważ jesteśmy pierwszym i jedynym bankiem w Polsce, który stał się dla swoich klientów także agencją reklamową czy PR-ową - mówi Jarosław Augustyniak, prezes Idea Banku. - Jedyna różnica jest taka, że to my opłacamy wszystkie koszty - dodaje. Prezes podkreśla, że sukces programu jest przede wszystkim odzwierciedleniem sukcesów jego uczestników - Wiele z przedstawionych historii jest po prostu rewelacyjnych. - Cieszymy się, że mogliśmy dać przedsiębiorcom narzędzia będące dotychczas poza ich zasięgiem i w ten sposób realnie przyczyniliśmy się do zwiększenia rozpoznawalności ich firm na rynkach lokalnych, nawiązania współpracy z nowymi kontrahentami czy wreszcie zwiększenia sprzedaży - wylicza prezes. Magdalena Łapińska, właścicielka firmy Łapińska Porcelana i uczestniczka programu „Duma przedsiębiorcy” potwierdza, że zrealizowana kampania reklamowa przyniosła jej wymierne korzyści - Moja marka stała się bardziej rozpoznawalna. Klienci dokonują też bardziej świadomych zakupów - zastanawiają się nad wzorami, detalami, doceniają tradycyjne rzemiosło. Otrzymuję wiele ciekawych zleceń z całej Polski - mówi projektantka ręcznie wykonanych przedmiotów z porcelany. Wśród firm, które wzięły udział w pierwszej edycji programu można wymienić też inne pomysły na biznes jak: produkcja świeżego makaronu, prowadzenie salonu z rowerami miejskimi, centrum rozrywki militarnej, luksusowego salonu fryzjerskiego czy interaktywnego sklepu, w którym samodzielnie można wykonać przedmiot do kupienia. Idąc za ciosem Idea Bank zamierza wypromować jeszcze więcej firm, dlatego właśnie uruchomił kolejną edycję programu. Potrwa ona do połowy września. Spoty reklamowe z udziałem uczestników programu pojawią się w największych ogólnopolskich kanałach publicznych i niepublicznych (TVP, TVN), a także kanałach informacyjnych i tematycznych. Dodatkowo, od września, w każdy poniedziałek na antenie programu Dzień Dobry TVN w cyklu „Idealny Biznes” wybrani przedsiębiorcy zaprezentują swoje firmy telewidzom. O sile prowadzonych działań świadczą pierwsze sygnały, które Idea Bank otrzymuje od uczestników programu: - W ciągu zaledwie kilku dni od momentu ukazania się spotu naszej marki w telewizji liczba zamówień wzrosła aż trzykrotnie - mówi Sylwia Antoszkiewicz, współwłaścicielka marki LOUS, która razem z przyjaciółką projektuje i szyje ubrania dla kobiet. - Informacja o naszej działalności rozeszła się szerokim echem i mimo, że jesteśmy bardzo małą marką to szybko znalazłyśmy swoje miejsce na rynku. Otrzymujemy bardzo wiele pozytywnych komentarzy i zaproszeń do udziału w różnych branżowych inicjatywach. Cieszymy się, że nasza marka okazała się na rynku po prostu potrzebna - podsumowuje pani Sylwia. W najnowszej edycji pojawią się biznesy związane m.in. z branżą modową i tradycyjnym cukiernictwem, a także sprzedażą koktajli owocowych na bazie herbaty czy prozdrowotnym treningiem personalnym. Uzupełnieniem aktywności w telewizji będą intensywne działania reklamowe prowadzone w mediach elektronicznych. Planowana jest publikacja artykułów przedstawiających biznesy wybranych przedsiębiorców na portalu internetowym www.natemat.pl. Z kolei na portalu www.gazeta.pl zostaną zamieszone specjalnie przygotowane banery reklamowe firm objętych programem. Zakupem mediów zajął się dom mediowy Codemedia i agencja Sales&More. Za produkcję spotów reklamowych odpowiada dom produkcyjny Production Story.,Idea Bank