Więcej zdjęć (2) Ruiz + company to studio zajmujące się projektowaniem grafiki, tworzeniem identyfikacji wizualnych i opakowań. Pracują w Barcelonie i tam właśnie mają najwięcej realizacji. Komunikację dla Chocolat Factory stworzyli już kilka lat temu. Dziś trafiłam na nowe produkty spod ich szyldu, wciąż zachwycające. Michel Laline i Titus Ruiz założyli Chocolat Factory z miłości. Obydwaj związani z designem i zakochani w smaku najwyższej jakości czekolady postanowili stworzyć swój własny produkt. Ich czekoladki powstają w manufakturach, a najwyższej jakości kakao sprowadzane z Afryki przyjeżdża do nich jeszcze w ziarnach. Mielone jest już w pracowniach, na świeżo, zaraz przed przerobieniem na czekoladę. Nie miałam okazji spróbować ich czekoladek, na markowe sklepy można trafić tylko w Hiszpanii. Początkowo były dwa, jeden w Madrycie, drugi w Barcelonie. Teraz jest ich już prawie 30. Podobno sklep online ma zostać uruchomiony wkrótce. (czekam!) Identyfikacja stworzona przez ruiz + company, jest bardzo prosta, czerpie z modnego minimalizmu, który jakimś cudem nigdy nie staje się nudny. To więc z jednej strony bardzo bezpieczne zdecydować się na taką prostotę. Wciąż jednak mało kto to robi, a więc na rynku uchodzi za odważne. Projektanci oprócz minimalistycznego nadruku zaproponowali dosyć niecodzienne opakowania, których znajduje się specjalnie stworzona selekcja smaków. Mam tutaj na myśli papierową piramidkę i kolorowe czekoladki w tubkach. Studio ruiz + company na Hiszpańskim rynku działa już od 20 lat. Ich bogate portfolio można zobaczyć na stronie www.ruizcompany.com, oraz na facebooku. Chocolat Factory,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Ruiz + company to studio zajmujące się projektowaniem grafiki, tworzeniem identyfikacji wizualnych i opakowań. Pracują w Barcelonie i tam właśnie mają najwięcej realizacji. Komunikację dla Chocolat Factory stworzyli już kilka lat temu. Dziś trafiłam na nowe produkty spod ich szyldu, wciąż zachwycające. Michel Laline i Titus Ruiz założyli Chocolat Factory z miłości. Obydwaj związani z designem i zakochani w smaku najwyższej jakości czekolady postanowili stworzyć swój własny produkt. Ich czekoladki powstają w manufakturach, a najwyższej jakości kakao sprowadzane z Afryki przyjeżdża do nich jeszcze w ziarnach. Mielone jest już w pracowniach, na świeżo, zaraz przed przerobieniem na czekoladę. Nie miałam okazji spróbować ich czekoladek, na markowe sklepy można trafić tylko w Hiszpanii. Początkowo były dwa, jeden w Madrycie, drugi w Barcelonie. Teraz jest ich już prawie 30. Podobno sklep online ma zostać uruchomiony wkrótce. (czekam!) Identyfikacja stworzona przez ruiz + company, jest bardzo prosta, czerpie z modnego minimalizmu, który jakimś cudem nigdy nie staje się nudny. To więc z jednej strony bardzo bezpieczne zdecydować się na taką prostotę. Wciąż jednak mało kto to robi, a więc na rynku uchodzi za odważne. Projektanci oprócz minimalistycznego nadruku zaproponowali dosyć niecodzienne opakowania, których znajduje się specjalnie stworzona selekcja smaków. Mam tutaj na myśli papierową piramidkę i kolorowe czekoladki w tubkach. Studio ruiz + company na Hiszpańskim rynku działa już od 20 lat. Ich bogate portfolio można zobaczyć na stronie www.ruizcompany.com, oraz na facebooku. Chocolat Factory,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Ruiz + company to studio zajmujące się projektowaniem grafiki, tworzeniem identyfikacji wizualnych i opakowań. Pracują w Barcelonie i tam właśnie mają najwięcej realizacji. Komunikację dla Chocolat Factory stworzyli już kilka lat temu. Dziś trafiłam na nowe produkty spod ich szyldu, wciąż zachwycające. Michel Laline i Titus Ruiz założyli Chocolat Factory z miłości. Obydwaj związani z designem i zakochani w smaku najwyższej jakości czekolady postanowili stworzyć swój własny produkt. Ich czekoladki powstają w manufakturach, a najwyższej jakości kakao sprowadzane z Afryki przyjeżdża do nich jeszcze w ziarnach. Mielone jest już w pracowniach, na świeżo, zaraz przed przerobieniem na czekoladę. Nie miałam okazji spróbować ich czekoladek, na markowe sklepy można trafić tylko w Hiszpanii. Początkowo były dwa, jeden w Madrycie, drugi w Barcelonie. Teraz jest ich już prawie 30. Podobno sklep online ma zostać uruchomiony wkrótce. (czekam!) Identyfikacja stworzona przez ruiz + company, jest bardzo prosta, czerpie z modnego minimalizmu, który jakimś cudem nigdy nie staje się nudny. To więc z jednej strony bardzo bezpieczne zdecydować się na taką prostotę. Wciąż jednak mało kto to robi, a więc na rynku uchodzi za odważne. Projektanci oprócz minimalistycznego nadruku zaproponowali dosyć niecodzienne opakowania, których znajduje się specjalnie stworzona selekcja smaków. Mam tutaj na myśli papierową piramidkę i kolorowe czekoladki w tubkach. Studio ruiz + company na Hiszpańskim rynku działa już od 20 lat. Ich bogate portfolio można zobaczyć na stronie www.ruizcompany.com, oraz na facebooku. Chocolat Factory,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Ruiz + company to studio zajmujące się projektowaniem grafiki, tworzeniem identyfikacji wizualnych i opakowań. Pracują w Barcelonie i tam właśnie mają najwięcej realizacji. Komunikację dla Chocolat Factory stworzyli już kilka lat temu. Dziś trafiłam na nowe produkty spod ich szyldu, wciąż zachwycające. Michel Laline i Titus Ruiz założyli Chocolat Factory z miłości. Obydwaj związani z designem i zakochani w smaku najwyższej jakości czekolady postanowili stworzyć swój własny produkt. Ich czekoladki powstają w manufakturach, a najwyższej jakości kakao sprowadzane z Afryki przyjeżdża do nich jeszcze w ziarnach. Mielone jest już w pracowniach, na świeżo, zaraz przed przerobieniem na czekoladę. Nie miałam okazji spróbować ich czekoladek, na markowe sklepy można trafić tylko w Hiszpanii. Początkowo były dwa, jeden w Madrycie, drugi w Barcelonie. Teraz jest ich już prawie 30. Podobno sklep online ma zostać uruchomiony wkrótce. (czekam!) Identyfikacja stworzona przez ruiz + company, jest bardzo prosta, czerpie z modnego minimalizmu, który jakimś cudem nigdy nie staje się nudny. To więc z jednej strony bardzo bezpieczne zdecydować się na taką prostotę. Wciąż jednak mało kto to robi, a więc na rynku uchodzi za odważne. Projektanci oprócz minimalistycznego nadruku zaproponowali dosyć niecodzienne opakowania, których znajduje się specjalnie stworzona selekcja smaków. Mam tutaj na myśli papierową piramidkę i kolorowe czekoladki w tubkach. Studio ruiz + company na Hiszpańskim rynku działa już od 20 lat. Ich bogate portfolio można zobaczyć na stronie www.ruizcompany.com, oraz na facebooku. Chocolat Factory,Maja Święcicka