Kilka razy w roku przychodzą takie dni, kiedy ja, skromny dietetyk, muszę w różnych mediach dokonać „żywieniowego mordu” na dobrodziejstwach rodzimej tradycji. A ja, niczym kulinarny hipster, zawsze w Tłusty Czwartek stanę w obronie pączka, który tego dnia przeżywa swoje 5 minut, a jutro sama uraczę się Rogalem Marcińskim, choć to ponad 560 dodatkowych kalorii. Dziś odebrałam już kilka telefonów, czy mogłabym lud przestrzec przed tymi nadprogramowymi, bombami kalorycznymi, które w takim wyjątkowym dniu mogą zniszczyć niepodległość ich idealnych rozmiarów i wagi. Jak się powstrzymać przed rogalem? Jak znaleźć bardziej dietetyczną opcję? A może są rogale w mniejszym rozmiarze? A ile po zjedzeniu biegać, sprzątać, maszerować, skandować, protestować, wiecować… żeby go spalić? Mówię temu kategoryczne NIE, narażając się na ostracyzm środowiska za niepopularne hasła i niepodłączenie się do zbiorowego linczu wszystkiego, co dostarcza nadprogramowe kalorie naszemu i tak już otyłemu społeczeństwu. Prawdziwy rogal składa się z ciasta półfrancuskiego, a jego nadzienie stanowi biały mak, cukier, masło, śmietana, rodzynki, suszone daktyle lub figi, wanilia i skórka pomarańczowa. W nadzieniu rogali można również często znaleźć migdały, orzechy włoskie, arachidowe czy kandyzowane gruszki. Tradycja rogali Marcińskich związana jest tylko z tym krótkim okresem w okolicach listopadowych imienin dostojnego solenizanta, dlatego ich skosztowanie w tym okresie na pewno nie odbije się negatywnie na figurze, ale jednocześnie dostarczy nam nie tylko ogromnej przyjemności sensorycznej, ale i ważnych składników odżywczych w „skondensowanej” wersji. Najbardziej kaloryczne, ale i wartościowe pod względem odżywczym jest nadzienie rogala - mieszanka rozdrobnionych bakalii, orzechów, owoców i białego maku to przede wszystkim ogromna ilość witaminy A, nienasyconych kwasów tłuszczowych oraz składników mineralnych. Jeden taki rogal na pewno zaspokoi naszą potrzebę zjedzenia czegoś przepysznego i słodkiego (nie ma potrzeby jeść więcej), a osoby dbające o linię, ale i o tradycję jednocześnie mogą znaleźć rogale w wersji mini lub podzielić się z kimś jednym rogalem na spółkę :) Miłego i smacznego świętowania!,Agnieszka PiskałaKilka razy w roku przychodzą takie dni, kiedy ja, skromny dietetyk, muszę w różnych mediach dokonać „żywieniowego mordu” na dobrodziejstwach rodzimej tradycji. A ja, niczym kulinarny hipster, zawsze w Tłusty Czwartek stanę w obronie pączka, który tego dnia przeżywa swoje 5 minut, a jutro sama uraczę się Rogalem Marcińskim, choć to ponad 560 dodatkowych kalorii. Dziś odebrałam już kilka telefonów, czy mogłabym lud przestrzec przed tymi nadprogramowymi, bombami kalorycznymi, które w takim wyjątkowym dniu mogą zniszczyć niepodległość ich idealnych rozmiarów i wagi. Jak się powstrzymać przed rogalem? Jak znaleźć bardziej dietetyczną opcję? A może są rogale w mniejszym rozmiarze? A ile po zjedzeniu biegać, sprzątać, maszerować, skandować, protestować, wiecować… żeby go spalić? Mówię temu kategoryczne NIE, narażając się na ostracyzm środowiska za niepopularne hasła i niepodłączenie się do zbiorowego linczu wszystkiego, co dostarcza nadprogramowe kalorie naszemu i tak już otyłemu społeczeństwu. Prawdziwy rogal składa się z ciasta półfrancuskiego, a jego nadzienie stanowi biały mak, cukier, masło, śmietana, rodzynki, suszone daktyle lub figi, wanilia i skórka pomarańczowa. W nadzieniu rogali można również często znaleźć migdały, orzechy włoskie, arachidowe czy kandyzowane gruszki. Tradycja rogali Marcińskich związana jest tylko z tym krótkim okresem w okolicach listopadowych imienin dostojnego solenizanta, dlatego ich skosztowanie w tym okresie na pewno nie odbije się negatywnie na figurze, ale jednocześnie dostarczy nam nie tylko ogromnej przyjemności sensorycznej, ale i ważnych składników odżywczych w „skondensowanej” wersji. Najbardziej kaloryczne, ale i wartościowe pod względem odżywczym jest nadzienie rogala - mieszanka rozdrobnionych bakalii, orzechów, owoców i białego maku to przede wszystkim ogromna ilość witaminy A, nienasyconych kwasów tłuszczowych oraz składników mineralnych. Jeden taki rogal na pewno zaspokoi naszą potrzebę zjedzenia czegoś przepysznego i słodkiego (nie ma potrzeby jeść więcej), a osoby dbające o linię, ale i o tradycję jednocześnie mogą znaleźć rogale w wersji mini lub podzielić się z kimś jednym rogalem na spółkę :) Miłego i smacznego świętowania!,Agnieszka PiskałaKilka razy w roku przychodzą takie dni, kiedy ja, skromny dietetyk, muszę w różnych mediach dokonać „żywieniowego mordu” na dobrodziejstwach rodzimej tradycji. A ja, niczym kulinarny hipster, zawsze w Tłusty Czwartek stanę w obronie pączka, który tego dnia przeżywa swoje 5 minut, a jutro sama uraczę się Rogalem Marcińskim, choć to ponad 560 dodatkowych kalorii. Dziś odebrałam już kilka telefonów, czy mogłabym lud przestrzec przed tymi nadprogramowymi, bombami kalorycznymi, które w takim wyjątkowym dniu mogą zniszczyć niepodległość ich idealnych rozmiarów i wagi. Jak się powstrzymać przed rogalem? Jak znaleźć bardziej dietetyczną opcję? A może są rogale w mniejszym rozmiarze? A ile po zjedzeniu biegać, sprzątać, maszerować, skandować, protestować, wiecować… żeby go spalić? Mówię temu kategoryczne NIE, narażając się na ostracyzm środowiska za niepopularne hasła i niepodłączenie się do zbiorowego linczu wszystkiego, co dostarcza nadprogramowe kalorie naszemu i tak już otyłemu społeczeństwu. Prawdziwy rogal składa się z ciasta półfrancuskiego, a jego nadzienie stanowi biały mak, cukier, masło, śmietana, rodzynki, suszone daktyle lub figi, wanilia i skórka pomarańczowa. W nadzieniu rogali można również często znaleźć migdały, orzechy włoskie, arachidowe czy kandyzowane gruszki. Tradycja rogali Marcińskich związana jest tylko z tym krótkim okresem w okolicach listopadowych imienin dostojnego solenizanta, dlatego ich skosztowanie w tym okresie na pewno nie odbije się negatywnie na figurze, ale jednocześnie dostarczy nam nie tylko ogromnej przyjemności sensorycznej, ale i ważnych składników odżywczych w „skondensowanej” wersji. Najbardziej kaloryczne, ale i wartościowe pod względem odżywczym jest nadzienie rogala - mieszanka rozdrobnionych bakalii, orzechów, owoców i białego maku to przede wszystkim ogromna ilość witaminy A, nienasyconych kwasów tłuszczowych oraz składników mineralnych. Jeden taki rogal na pewno zaspokoi naszą potrzebę zjedzenia czegoś przepysznego i słodkiego (nie ma potrzeby jeść więcej), a osoby dbające o linię, ale i o tradycję jednocześnie mogą znaleźć rogale w wersji mini lub podzielić się z kimś jednym rogalem na spółkę :) Miłego i smacznego świętowania!,Agnieszka Piskała