Jedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja SchumanaJedenaście lat temu, 1 maja 2004 roku Polska dołączyła do Unii Europejskiej. Ta rocznica to dobra okazja, by wypunktować kluczowe wyzwania stojące przed nami we wspólnej Europie. Czy mamy pomysł na jutro? – mówi Anna Radwan, Prezes Fundacji Schumana. Najważniejsze wyzwania przed Unią Europejską według Fundacji Schumana: 1. Wzrost znaczenia środowisk politycznych kontestujących demokrację, ideę społeczeństwa obywatelskiego, a także fundamenty, na których zbudowana jest Unia Europejska. 2. Wysokie bezrobocie, w szczególności wśród młodzieży. 3. Zwiększająca się liczba nielegalnych imigrantów spoza Unii Europejskiej, w szczególności z regionów objętych konfliktami zbrojnymi. 4. Wzrastające zagrożenie ze strony bojowników ‘Państwa Islamskiego’ lub innych fanatycznych formacji, podejmujących akcje terrorystyczne. 5. Imperializm rosyjski, destabilizacja sytuacji na Ukrainie i potencjalnie w innych krajach Europy Wschodniej. 6. Migracje zarobkowe wewnątrz Unii Europejskiej, powodujące napięcie w regionach, ubytki wykwalifikowanych pracowników w miejscach, z których ludzie wyjeżdżają. 7. Konieczność zacieśnienia współpracy w zakresie polityki zagranicznej oraz polityki obronnej, jeśli Unia Europejska chce mieć istotny wpływ na wydarzenia globalne. 8. Zapewnienie relatywnie niedrogiej oraz czystej energii konsumentom i przedsiębiorcom, a także względnej samowystarczalności energetycznej Unii Europejskiej, z możliwością swobodnej redystrybucji energii wewnątrz całej UE. 9. Spadek zaufania obywateli państw Unii Europejskiej do UE jako całości, a także do ich władz państwowych. 10. Niż demograficzny i starzenie się społeczeństw w niektórych regionach Europy. 11. Skuteczność i sensowność negocjacji wielkiej umowy handlowej między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi (TTIP). Ta lista pewnie może być dłuższa. Jesteśmy ciekawi Waszego zdania! - - -,Fundacja Schumana