Ma dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta PawłowskaMa dopiero 11 lat, a już wymyślił startup GameTeller.net i dostał za niego nagrodę. Jakby tego było mało, poprowadził w szkole warsztaty dla dzieci, a ostatnio był prelegentem na branżowej konferencji InternetBeta 2012. Jak twierdzą starsi koledzy, Krystian Gontarek – najmłodszy startupowiec w Polsce swoją prezentacją "powalił na kolana". Na konferencję InternetBeta 2012 w Rzeszowie przyjechało kilkaset osób z kraju i zagranicy. Głos zabrali znani specjaliści z branży. Chyba największe wrażenie zrobiła jednak prelekcja 11-letniego Krystiana Gontarka. Zebrał za nią gromkie brawa. 11-letni prelegent Chłopiec zachwycił uczestników, organizatorów i starszych, doświadczonych prelegentów. – Wszyscy zgodnie twierdzą, że Krystian powalił na kolana – śmieje się Mateusz Tulecki, organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie, który zaprosił na nią jedenastolatka jako prelegenta. Nie zrobił tego bez powodu. – Wcześniej znałem tatę Krystiana, Krzyśka Gontarka, który w branży działa już kilka lat. Krystiana poznałem na Startup Weekend Kraków. Urzekła mnie jego pewność siebie i otwartość – wspomina Tulecki. Czytaj też: Ma 19 lat i niedługo zatrzęsie światem pokera online. Historia chłopaka w różowej marynarce – Później spotkałem go na warsztatach Przedsiębiorczości Innovation Nest SPIN, gdzie zobaczyłem jak rewelacyjnie działa, zadaje elokwentne pytania. Widziałem w nim ogromny potencjał. Kiedy przygotowywaliśmy konferencję Internet Beta pomyśleliśmy, że fajnie byłoby powiedzieć, jak wygląda teraz edukacja w szkole. Z perspektywy dziecka najlepiej mógł to zrobić właśnie Krystian – podkreśla organizator InterbetBeta 2012. – W Krystianie najbardziej zachwyca wielka pewność siebie, poziom merytoryczny i kultura wypowiedzi. To w końcu 11-latek, a zaprezentował się naprawdę świetnie. Nie spotkałem wielu młodych ludzi, którzy w tym wieku myślą po dorosłemu. Krystian łączy w sobie młodość, dojrzałość i entuzjazm – mówi Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web. Krystian zupełnie bez skrępowania omawiał wykresy i analizy na prezentacji, którą przygotował. Głównym tematem był system oceniania w szkole i jego demobilizujący wpływ na uczniów. Opowiadał też o warsztatach "Kids On Bits", które prowadzi dla kolegów w szkole w Gostyninie. Pomysł prowadzenia warsztatów "zrodził się" przy okazji. – Krystian podczas spaceru zaskoczył nas tym, jak postrzega kod strony. I tak od słowa do słowa, doszliśmy wspólnie do tego, że być może warto, by dziecko spróbowało innym dzieciom przekazać to po swojemu, może szybciej dzięki temu pojmą, jak kodować – wspomina tata Krystiana Krzysiek Gontarek. 11-letni startupowiec To na wspomnianym Startup Weekend w Krakowie Krystian zdobył nagrodę za swój projekt – GameTeller.net. Już wtedy podbił serce publiczności, mimo że się bardzo stresował. – Na startup weekendzie w Krakowie, na początku roku, to aż mi noga "latała” ze stresu – wspomniał Krystian w jednym z wywiadów. Teraz już się przyzwyczaił i podczas wystąpień już się tak nie denerwuje. Tym bardziej, że ma już za sobą prelekcję podczas GameDay Expo 2012 w Sosnowcu. Startup Krystiana GameTeller.net to narzędzie do rekomendacji gier, które bazując na preferencjach graczy, ma im podpowiedzieć, jaka gra spodoba im się najbardziej. – To przydatna aplikacja dla miłośników gier. Powstała z potrzeby. Krystian uznał, że taka aplikacja by się przydała, bo sam ma problem z wyborem gry, która go interesuje – mówi Mateusz Tulecki. Pomysł pomógł mu zrealizować tata. – Dosyć często bywam na imprezach dla startupów, potem opowiadam dzieciom, gdzie byłem i co tam się działo. Zawsze zachęcam, żeby realizowały swoje pomysły i marzenia. Krystian wpadł na pomysł, ale nie wiedział, jak samemu go zrealizować. Powiedziałem mu, że wkrótce odbędzie się impreza, na której może znajdzie pomoc i tak to się zaczęło – wspomina tata 11-latka Krzysiek Gontarek. Zdaniem Adama Łopusiewicza, redakora portalu MamStartup.pl, Krystian wzbudził zainteresowanie mediów nie tylko młodym wiekiem, ale również swoim ciekawym podejściem do startupów. – Cieszy mnie to, że wie gdzie udać się po porady i skąd czerpać inspirację na dalszy rozwój swojej aplikacji. Pojawia się na imprezach startupowych, gdzie może zaczerpnąć darmowej wiedzy od zaproszonych mentorów. Ciekawej odpowiedzi Krystian udzielił w wywiadzie opublikowanym w naszym serwisie. Zapytany o to, dlaczego chce prowadzić swój biznes odpowiedział, że "chce zobaczyć jak to jest zarabiać na życie prowadząc biznes, a później chce mieć wystarczająco dużo pieniędzy, żeby móc inwestować w więcej biznesów i wiedzieć, że to pieniądze, które sam zarobił" – cytuje Adam Łopusiewicz. Przemysław Pająk, redaktor naczelny serwisu Spider's Web uważa za wyjątkowo pozytywny fakt, że tak młodzi ludzie wykazują takie cechy przedsiębiorczość. Jego zdaniem to tym ważniejsze, że czeka nas wielki bum internetu mobilnego. – Cieszy mnie, że młodzież to też zauważyła. Krystian to fenomen, bo jest najmłodszym startupowcem w Polsce. To daje mu przewagę medialną nad starszymi kolegami – podkreśla Pająk. 11-letni chłopiec Mateusz Tulecki nie ma wątpliwości, że to tata Krystiana, Krzysztof Gontarek, zaraził syna pasją. – Krzysiek jest obecny w branży od lat. Krystian obserwował, jak pracuje tata. To tata pomógł mu zrealizować pomysł i marzenie – mówi organizator konferencji InternetBeta 2012 w Rzeszowie. – Zapewne jego ojciec odgrywa dużą rolę we wpojeniu przedsiębiorczości – potwierdza Adam Łopusiewicz z MamStartup.pl.– Śledząc losy Krystiana i oglądając filmy z jego prezentacji jestem pewny, że młode pokolenie ma jeszcze dużo do powiedzenia. Teraz jest czas dla nas wszystkich, by rozpocząć przygodę z biznesem. Jak widać, wiek przestał być jakąkolwiek przeszkodą – dodaje redaktor. Krystian jest bez wątpienia fenomenalnym dzieckiem. Najważniejsze jednak, że mimo niebywałych jak na swój wiek osiągnięć, nie jest przemądrzałym chłopcem, niewyściubiającym nosa spoza komputera. Bierze udział w konkursach, olimpiadach, a oprócz gier jego pasją jest muzyka i sport. Jeździ na deskorolce, rolkach i snowboardzie, gra na gitarze i słucha muzyki heavy metalowej. – Krystian jest elokwentny, szalenie inteligentny i otwarty, chętnie odpowiada na pytania, ale nadal czuje się dzieckiem. Lubi pojeździć na desce, snowboardzie. No i nie lubi opuszczać szkoły – dodaje ze śmiechem Mateusz Tulecki. Zobacz również: Najmłodsi mają swój TEDx. Dzieci opowiedzą o pomyśle na start-up, iluzji i swoich pasjach – Krystian uczy się dobrze, ale nie lubi opuszczać szkoły nie dlatego, że szkołę lubi, tylko dlatego, że potem musi przepisywać zeszyty i to strasznie go to denerwuje – potwierdza ze uśmiechem jego tata i dodaje, że jako rodzice pilnują, żeby Krystian żył jak inne dzieci. – Pilnujemy, żeby nie przesadzał i żeby często wychodził z kolegami na rolki, na deskę, żeby był po prostu normalnym chłopcem. Z drugiej strony tak naprawdę ten projekt to dla niego także zabawa. On inaczej do tego podchodzi niż dorośli – zapewnia Krzysiek Gontarek.,Marta Pawłowska