Nie każdy, kto chodzi na siłownię, wie, jak ważne jest równomierna praca nad mięśniami. Wszystkimi. Nie tylko tymi powyżej pasa. Moglibyśmy napisać artykuł z wypowiedziami ekspertów, którzy przekonują "dlaczego warto trenować nogi". To one są najczęściej pomijane podczas treningów. Takich artykułów jest już jednak wystarczająco, dlatego postanowiliśmy zrobić to nieco inaczej – pokazać, co grozi tym, którzy wychodzą z założenia, że nogi na treningu można pominąć (nie można!). PS. Miałem kiedyś znajomego, który na pytanie "co dziś robisz", odpowiadał "bica". Zawsze. Naprawdę.,Bartosz Świderski