To, jak się wybiera Przewodniczącego Rady Europejskiej, jest dokładnie opisane w Traktacie Lizbońskim. Powinien o tym wiedzieć także Jacek Saryusz-Wolski. Tym bardziej dziwi jego wpis na Twitterze o samonominacji. Czyżby rekomendowany na to stanowisko przez PiS Saryusz-Wolski rzeczywiście nie wiedział, jak wyglądają procedury? W Traktacie Lizbońskim jest artykuł 15., w którym można przeczytać, że Rada Europejska wybiera swojego przewodniczącego większością kwalifikowaną na okres dwóch i pół roku. Mandat przewodniczącego jest jednokrotnie odnawiany. Oznacza to mniej więcej tyle, że jeśli ktoś się sprawdził na tym stanowisku i nie utracił zaufania większości polityków Unii Europejskiej, to może się starać o reelekcję. Co ciekawe, choć to rządy odpowiadają za wystawianie swoich kandydatów, to nie ma formalnej procedury proponowania kandydatur. Donald Tusk nie musiał więc ubiegać się o poparcie rządu PiS. O tym, że może ubiegać się o reelekcję, decyduje w tym wypadku nie Jarosław Kaczyński i nie polski rząd, tylko Traktat Lizboński. Tego zdaje się nie wiedzieć Jacek Saryusz-Wolski, który będzie ubiegał się o stanowisko szefa RE dzięki poparciu rządu Beaty Szydło. Tylko tak można wytłumaczyć jego dzisiejszy wpis na Twitterze o samonominacji.,Paweł KaliszTo, jak się wybiera Przewodniczącego Rady Europejskiej, jest dokładnie opisane w Traktacie Lizbońskim. Powinien o tym wiedzieć także Jacek Saryusz-Wolski. Tym bardziej dziwi jego wpis na Twitterze o samonominacji. Czyżby rekomendowany na to stanowisko przez PiS Saryusz-Wolski rzeczywiście nie wiedział, jak wyglądają procedury? W Traktacie Lizbońskim jest artykuł 15., w którym można przeczytać, że Rada Europejska wybiera swojego przewodniczącego większością kwalifikowaną na okres dwóch i pół roku. Mandat przewodniczącego jest jednokrotnie odnawiany. Oznacza to mniej więcej tyle, że jeśli ktoś się sprawdził na tym stanowisku i nie utracił zaufania większości polityków Unii Europejskiej, to może się starać o reelekcję. Co ciekawe, choć to rządy odpowiadają za wystawianie swoich kandydatów, to nie ma formalnej procedury proponowania kandydatur. Donald Tusk nie musiał więc ubiegać się o poparcie rządu PiS. O tym, że może ubiegać się o reelekcję, decyduje w tym wypadku nie Jarosław Kaczyński i nie polski rząd, tylko Traktat Lizboński. Tego zdaje się nie wiedzieć Jacek Saryusz-Wolski, który będzie ubiegał się o stanowisko szefa RE dzięki poparciu rządu Beaty Szydło. Tylko tak można wytłumaczyć jego dzisiejszy wpis na Twitterze o samonominacji.,Paweł KaliszTo, jak się wybiera Przewodniczącego Rady Europejskiej, jest dokładnie opisane w Traktacie Lizbońskim. Powinien o tym wiedzieć także Jacek Saryusz-Wolski. Tym bardziej dziwi jego wpis na Twitterze o samonominacji. Czyżby rekomendowany na to stanowisko przez PiS Saryusz-Wolski rzeczywiście nie wiedział, jak wyglądają procedury? W Traktacie Lizbońskim jest artykuł 15., w którym można przeczytać, że Rada Europejska wybiera swojego przewodniczącego większością kwalifikowaną na okres dwóch i pół roku. Mandat przewodniczącego jest jednokrotnie odnawiany. Oznacza to mniej więcej tyle, że jeśli ktoś się sprawdził na tym stanowisku i nie utracił zaufania większości polityków Unii Europejskiej, to może się starać o reelekcję. Co ciekawe, choć to rządy odpowiadają za wystawianie swoich kandydatów, to nie ma formalnej procedury proponowania kandydatur. Donald Tusk nie musiał więc ubiegać się o poparcie rządu PiS. O tym, że może ubiegać się o reelekcję, decyduje w tym wypadku nie Jarosław Kaczyński i nie polski rząd, tylko Traktat Lizboński. Tego zdaje się nie wiedzieć Jacek Saryusz-Wolski, który będzie ubiegał się o stanowisko szefa RE dzięki poparciu rządu Beaty Szydło. Tylko tak można wytłumaczyć jego dzisiejszy wpis na Twitterze o samonominacji.,Paweł Kalisz