Nigeria to fascynujące państwo pełne wspaniałych miast. Większość z nich znana jest w kraju z powodu swoich niesamowitych atrakcji, pięknych krajobrazów, zasobów naturalnych i dziedzictwa kulturowego. Niektóre z nich są kochane z powodu przyjaznej i gościnnej atmosfery, inne zaś z powodu gospodarczych i biznesowych atutów. Coraz więcej nigeryjskich miast jest również docenianych ze względów turystycznych. 1. Ibadan Zwany również “starożytnym miastem” jest stolicą stanu Oyo. Uważany za największe miasto w całej Zachodniej Afryce. Położony w południowo-zachodniej części Nigerii gęsto zaludniony Ibadan to miejsce pełne działalności przemysłowej i handlowej. W mieście znajduje się pierwsza uczelnia wyższa w Afryce, czyli Uniwersytet Ibadański (formalnie Wyższa Szkoła w Ibadanie), pierwszy drapacz chmur na kontynencie (Cocoa house – Kakaowy Dom) a także pierwszy szpital kliniczny w Afryce. Na miasto składają się tysiące przeplatających się ulic pełnych lokalnych i międzynarodowych targowisk oraz centrów handlowych. Miasto jest również znane z atrakcji turystycznych. Posiada niezwykłe muzeum, ogród botaniczny i zoologiczny w Agodi i przy Uniwersytecie Ibadańskim, a także kolonialny ratusz Mapo. Życie w mieście jest piękne oferując różnorodne style życia i kultury. 2. Abudża Stolica Nigerii to jedno z najbardziej rozwiniętych miast w kraju. Nie dziwi więc fakt, że Abudża jest kochana i przeżywa obecnie niepokojący boom imigracyjny. Abudża to siedziba nigeryjskich władz. Uważa się, że życie tutaj jest dobre. Nieważne czy jesteś bogaty, z klasy średniej czy biedny w Abudży znajdzie się miejsce dla każdego. Stolica jest traktowana także jako prężny ośrodek biznesowy. Jeśli będziesz w Abudży musisz spróbować różnych atrakcji, które sprawią, że twoja wizyta stanie się niezapomniana. Miejsca takie jak Jabi Lake, Silverbird Cinema czy Millennium Park są idealne do relaksu i dobrej zabawy. Miasto to także mekka dla miłośników zakupów, którzy znajdą wszystko czego potrzebują w kilku imponujących centrach handlowych. 3. Jos Popularnie znane jako „J town”, Jos to jedno z najfajniejszych i najbardziej kochanych miast w północnej Nigerii. Pomimo niedawnego kryzysu miasto oferuje mnóstwo dobrej zabawy, a ludzie kochają je za wspaniałą pogodę i spokojne otoczenie. Południowa część Jos jest rekomendowana jako spokojne miejsce gdzie mieszkają bardzo gościnni ludzie. Co więcej? Koszty życia w Jos są bardzo przystępne. Miasto może pochwalić się także wieloma atrakcjami np. dwoma muzeami, parkiem przyrodniczym, rezerwatem, zapierającymi dech w piersiach wodospadami a także uderzającymi swoim urokiem wzgórzami i skałami. Jos to piękne miasto i bardzo dobre miejsce do życia i założenia rodziny. 4. Calabar To położone w południowo-wschodniej Nigerii miasto zasilane przez dwie rzeki Great Kwa i Calabar oferuje szeroki wybór atrakcji takich jak Obudu Cattle Ranch (ranczo Obudu) i Tinapa Resort (kurort Tinapa). Miasto przyciąga gości swoimi smakowitymi przysmakami, piękną architekturą i festiwalami. Co roku, miasto jest gospodarzem największej na kontynencie imprezy ulicznej o nazwie Calabar Carnival (Karnawał w Calabar) podczas której można zobaczyć setki kolorowych strojów. W trakcie tego święta na pewno nie będziecie się nudzić. Calabar to często pierwsze miejsce, które przychodzi do głowy Nigeryjczykom chcącym spędzić wakacje w rodzinnym kraju. Miasto może pochwalić się kilkoma innymi atrakcjami jak choćby zintegrowanym kompleksem sportowym, strefą wolnego handlu, czy międzynarodowym lotniskiem i portem morskim. 5. Minna Położona w zachodnio-środkowej części Nigerii Minna to spokojne i urocze miasto handlowe. To piękne miasto było w przeszłości punktem skupu produktów rolnych. Zgodnie z historycznymi doniesieniami Minna była obozem pracy dla pracujących przy budowie linii kolejowych. To doprowadziło do stopniowego rozwoju miasta, które jest obecnie ważnym ośrodkiem handlowym. Okoliczna ludność zajmuje się głównie rolnictwem. Miejsce nie jest gęsto zaludnione i stanowi mieszankę kilkunastu kultur. Minna to kilka ważnych atrakcji turystycznych np. wodospady Gurara, port Baro (który w czasach kolonialnych służył do transportu), silnik Wushishi Transway (pierwszy silnik do lokomotywy), a także park narodowy jeziora Kainji, który znajduje się nieopodal miasta. Miasto nie ma problemów z przerwami w dostawie prądu co wynika z bliskiego położenia elektrowni na tamie Kaijni. Ceny żywności, mieszkań, transportu a także ogólne koszty życia są tu całkiem przystępne. 6. Enugu Za sprawą okolicznych kopalni zwane popularnie “miastem węgla”. Położone w południowo-wschodniej części Nigerii Enugu jest stolicą stanu o tej samej nazwie. Enugu jest jednym z najstarszych ośrodków miejskich w tym regionie. Mieszkańcy zajmują się głównie górnictwem i rolnictwem. Miejsce jest kochane nie tylko z powodu „węgla”, ale także ze względu na swoje atrakcje turystyczne. Wśród nich znajdziemy Nike Holiday Resort (wakacyjny kurort Nike), dolinę Ivy (kopalnia węgla) oraz sławny Festiwal Kulturalny Nmanwu. Sieć drogowa została dobrze zaprojektowana. Znajdziemy tu ponadto dużo nowoczesnej architektury (kompleksy i domy handlowe). Ogólnie, Enugu jest miastem handlowym a życie w tym miejscu to życie w szybkim tempie. 7. Port Harcourt Port Harcourt to nadmorskie miasto z malowniczą linią brzegową. Turyści nazywają je „centrum czarnego klejnotu (ropy)”. Jest także znane jako miasto ogrodów z powodu dużej ilości zieleni i estetycznych parków. Port Hartcourt jest stolicą stanu Rivers położonego w południowo-południowej części Nigerii. Miasto z powodu obecności portu morskiego (używanego do eksportu towarów) już w 1912 roku było prężnym ośrodkiem handlowym. Gęsto zaludnione i pełne działalności przemysłowej Port Hartcourt to siedziba wielu międzynarodowym firm, z których większość operuje w branży związanej z ropą naftową i gazem ziemnym. Ośrodek jest kochany z wielu powodów, ale najbardziej z racji bogactwa wynikającego z obecności ropy i gazu. Znajdziemy tu wiele atrakcji turystycznych np. porty morskie, Park Isaac Boro, pomnik Jaja, wyspę Bony, plażę Ifoko, rafinerie, plaże dla turystów etc. Poziom życia jest wysoki co dotyczy żywności, mieszkań i dostępnych produktów. Miasto jest również znane z powodu swojego intensywnego i dynamicznego nocnego życia. 8. Uyo Kiedyś uznane za najczystsze miasto w Nigerii Uyo to miejsce miłe, spokojne i z klasą. Uyo jest położone w południowo-wschodniej Nigerii. Jest stolicą stanu Akwa Ibom, który produkuje najwięcej ropy naftowej w kraju. Uyo jest kochane między innymi za spokój i ciszę. Choć życie tutaj jest całkiem drogie, to nie odstrasza to mieszkańców dlatego, że cenią oni niski poziom przestępczości i zamieszek. Mieszkańcy Uyo to w większości rolnicy i handlarze. Rozwój przemysłu a także wzrost poziomu życia sprawiają, że Uyo to miejsce na które należy z pewnością zwrócić uwagę. Ośrodek oferuje połączenie Ibom, Le Meridien Ibom Hotel a także kurorty Golf i Ibom Tropicana. Szereg projektów jest w trakcie realizacji więc należy się spodziewać, że już wkrótce profil Uyo będzie wyglądał jeszcze lepiej. 9. Kano Kano to stolica stanu Kano położonego w północnej Nigerii. Kano to drugie największe miasto w Nigerii, a także druga największa siedziba plemion Hausa i Fulani. Pierwszą jest Sokoto. Kano to starożytne miasto, które jest dumą wszystkich mieszkańców północny. Może się pochwalić międzynarodowym portem lotniczym a także dużą liczbą atrakcji turystycznych m.in. kurortem Bagauda Lake/Tiga Lake, obozem turystycznym, zoo Audu Bako, muzeum Gidan Makam i Kofar Mata. Głównym wydarzeniem w mieście jest festiwal Durbar, którego gospodarzem jest emir Kano. Świętuje się podczas niego dwa coroczne święta muzułmańskie Eid-ul-Fitr i Eid al-Adha. Większość mieszkańców to rolnicy, co nie powinno dziwić jeśli weźmiemy pod uwagę fakt, że Kano to najlepiej nawodniony region kraju z ponad 3 milionami hektarów ziemi nadającej się do uprawy. 10. Warri Jest to jedno z największych miast w stanie Delta. Położone na linii brzegowej Dolnego Nigru/Delty. Warri nie jest stolicą stanu, ale cieszy się większą popularnością i ma bogatszą historię niż jego stolica Asaba. Warri to stare miasto znane z produkcji ropy naftowej a także z obecności królestwa Warri, które istniało na tym obszarze w XV i XVI wieku. Jest miastem portowym z rozwiniętym przemysłem (ropa naftowa, stal). Mieszkańcy miasta zwani wafarianami są znani z handlu i turystyki. Obecność złóż ropy naftowej wpływa na rozkwit handlu. Podobnie dzieje się z turystyką a to za sprawą takich atrakcji jak pałac Olu Warri, pałac Nama, Effurun Garden Park, mokradła Koko, plaże i kurorty. 11. Lagos Najbardziej zaludnione miasto w Nigerii. Znane również jako gospodarcza stolica kraju. Ta aglomeracja składa się z dwóch podzielonych wodą części (wyspa i ląd). Miasto jest położone w południowo-zachodniej części Nigerii. Lagos jest znane z działalności handlowej. Znajdziemy tu przedsiębiorstwa ze wszystkich branż. Sieć drogowa nie jest w najlepszym stanie, ale Lagos może pochwalić się całkiem sporą liczbą wieżowców i drapaczy chmur. Nocne życie w tym mieście swoją intensywnością dorównuje ruchowi za dnia a to za sprawą bogactwa sklepów, klubów, restauracji i barów. Goście mogą być pewni, że czeka ich tu dużo możliwości zakupowych. W Lagos znajdziemy lokalne i międzynarodowe bazary oraz targowiska wszelkiego rodzaju. Linia brzegowa sprawia zaś, że Lagos olśniewa urodą! 12. Ilorin Ilorin to bardzo interesujące miasto. Choć nie znajduje się w centrum zainteresowania to należy do grona największych nigeryjskich miast. Ilorin to stolica Kwary - północno-środkowego regionu Nigerii. Miasto może wydawać się spokojne, ale posiada międzynarodowy towarowy port lotniczy, stadion o pojemności 20 tys. osób a także jedyne w Zachodniej Afryce profesjonalne boisko do baseballu. Ilorin jest także domem dla wielu cenionych uczonych obu płci a to za sprawą silnej pozycji zawodów prawniczych. Miasto jest obdarzone różnymi zasobami naturalnych a poziom życia jest atrakcyjny. Rozwijają się tu prężnie takie gałęzie przemysłu jak garncarstwo i tradycyjne włókiennictwo. Atrakcje turystyczne w okolicy to muzeum Esie oraz wzgórze Sobi, które jest istotnym powodem miłości do tego miasta.,Marek ZmysłowskiNigeria to fascynujące państwo pełne wspaniałych miast. Większość z nich znana jest w kraju z powodu swoich niesamowitych atrakcji, pięknych krajobrazów, zasobów naturalnych i dziedzictwa kulturowego. Niektóre z nich są kochane z powodu przyjaznej i gościnnej atmosfery, inne zaś z powodu gospodarczych i biznesowych atutów. Coraz więcej nigeryjskich miast jest również docenianych ze względów turystycznych. 1. Ibadan Zwany również “starożytnym miastem” jest stolicą stanu Oyo. Uważany za największe miasto w całej Zachodniej Afryce. Położony w południowo-zachodniej części Nigerii gęsto zaludniony Ibadan to miejsce pełne działalności przemysłowej i handlowej. W mieście znajduje się pierwsza uczelnia wyższa w Afryce, czyli Uniwersytet Ibadański (formalnie Wyższa Szkoła w Ibadanie), pierwszy drapacz chmur na kontynencie (Cocoa house – Kakaowy Dom) a także pierwszy szpital kliniczny w Afryce. Na miasto składają się tysiące przeplatających się ulic pełnych lokalnych i międzynarodowych targowisk oraz centrów handlowych. Miasto jest również znane z atrakcji turystycznych. Posiada niezwykłe muzeum, ogród botaniczny i zoologiczny w Agodi i przy Uniwersytecie Ibadańskim, a także kolonialny ratusz Mapo. Życie w mieście jest piękne oferując różnorodne style życia i kultury. 2. Abudża Stolica Nigerii to jedno z najbardziej rozwiniętych miast w kraju. Nie dziwi więc fakt, że Abudża jest kochana i przeżywa obecnie niepokojący boom imigracyjny. Abudża to siedziba nigeryjskich władz. Uważa się, że życie tutaj jest dobre. Nieważne czy jesteś bogaty, z klasy średniej czy biedny w Abudży znajdzie się miejsce dla każdego. Stolica jest traktowana także jako prężny ośrodek biznesowy. Jeśli będziesz w Abudży musisz spróbować różnych atrakcji, które sprawią, że twoja wizyta stanie się niezapomniana. Miejsca takie jak Jabi Lake, Silverbird Cinema czy Millennium Park są idealne do relaksu i dobrej zabawy. Miasto to także mekka dla miłośników zakupów, którzy znajdą wszystko czego potrzebują w kilku imponujących centrach handlowych. 3. Jos Popularnie znane jako „J town”, Jos to jedno z najfajniejszych i najbardziej kochanych miast w północnej Nigerii. Pomimo niedawnego kryzysu miasto oferuje mnóstwo dobrej zabawy, a ludzie kochają je za wspaniałą pogodę i spokojne otoczenie. Południowa część Jos jest rekomendowana jako spokojne miejsce gdzie mieszkają bardzo gościnni ludzie. Co więcej? Koszty życia w Jos są bardzo przystępne. Miasto może pochwalić się także wieloma atrakcjami np. dwoma muzeami, parkiem przyrodniczym, rezerwatem, zapierającymi dech w piersiach wodospadami a także uderzającymi swoim urokiem wzgórzami i skałami. Jos to piękne miasto i bardzo dobre miejsce do życia i założenia rodziny. 4. Calabar To położone w południowo-wschodniej Nigerii miasto zasilane przez dwie rzeki Great Kwa i Calabar oferuje szeroki wybór atrakcji takich jak Obudu Cattle Ranch (ranczo Obudu) i Tinapa Resort (kurort Tinapa). Miasto przyciąga gości swoimi smakowitymi przysmakami, piękną architekturą i festiwalami. Co roku, miasto jest gospodarzem największej na kontynencie imprezy ulicznej o nazwie Calabar Carnival (Karnawał w Calabar) podczas której można zobaczyć setki kolorowych strojów. W trakcie tego święta na pewno nie będziecie się nudzić. Calabar to często pierwsze miejsce, które przychodzi do głowy Nigeryjczykom chcącym spędzić wakacje w rodzinnym kraju. Miasto może pochwalić się kilkoma innymi atrakcjami jak choćby zintegrowanym kompleksem sportowym, strefą wolnego handlu, czy międzynarodowym lotniskiem i portem morskim. 5. Minna Położona w zachodnio-środkowej części Nigerii Minna to spokojne i urocze miasto handlowe. To piękne miasto było w przeszłości punktem skupu produktów rolnych. Zgodnie z historycznymi doniesieniami Minna była obozem pracy dla pracujących przy budowie linii kolejowych. To doprowadziło do stopniowego rozwoju miasta, które jest obecnie ważnym ośrodkiem handlowym. Okoliczna ludność zajmuje się głównie rolnictwem. Miejsce nie jest gęsto zaludnione i stanowi mieszankę kilkunastu kultur. Minna to kilka ważnych atrakcji turystycznych np. wodospady Gurara, port Baro (który w czasach kolonialnych służył do transportu), silnik Wushishi Transway (pierwszy silnik do lokomotywy), a także park narodowy jeziora Kainji, który znajduje się nieopodal miasta. Miasto nie ma problemów z przerwami w dostawie prądu co wynika z bliskiego położenia elektrowni na tamie Kaijni. Ceny żywności, mieszkań, transportu a także ogólne koszty życia są tu całkiem przystępne. 6. Enugu Za sprawą okolicznych kopalni zwane popularnie “miastem węgla”. Położone w południowo-wschodniej części Nigerii Enugu jest stolicą stanu o tej samej nazwie. Enugu jest jednym z najstarszych ośrodków miejskich w tym regionie. Mieszkańcy zajmują się głównie górnictwem i rolnictwem. Miejsce jest kochane nie tylko z powodu „węgla”, ale także ze względu na swoje atrakcje turystyczne. Wśród nich znajdziemy Nike Holiday Resort (wakacyjny kurort Nike), dolinę Ivy (kopalnia węgla) oraz sławny Festiwal Kulturalny Nmanwu. Sieć drogowa została dobrze zaprojektowana. Znajdziemy tu ponadto dużo nowoczesnej architektury (kompleksy i domy handlowe). Ogólnie, Enugu jest miastem handlowym a życie w tym miejscu to życie w szybkim tempie. 7. Port Harcourt Port Harcourt to nadmorskie miasto z malowniczą linią brzegową. Turyści nazywają je „centrum czarnego klejnotu (ropy)”. Jest także znane jako miasto ogrodów z powodu dużej ilości zieleni i estetycznych parków. Port Hartcourt jest stolicą stanu Rivers położonego w południowo-południowej części Nigerii. Miasto z powodu obecności portu morskiego (używanego do eksportu towarów) już w 1912 roku było prężnym ośrodkiem handlowym. Gęsto zaludnione i pełne działalności przemysłowej Port Hartcourt to siedziba wielu międzynarodowym firm, z których większość operuje w branży związanej z ropą naftową i gazem ziemnym. Ośrodek jest kochany z wielu powodów, ale najbardziej z racji bogactwa wynikającego z obecności ropy i gazu. Znajdziemy tu wiele atrakcji turystycznych np. porty morskie, Park Isaac Boro, pomnik Jaja, wyspę Bony, plażę Ifoko, rafinerie, plaże dla turystów etc. Poziom życia jest wysoki co dotyczy żywności, mieszkań i dostępnych produktów. Miasto jest również znane z powodu swojego intensywnego i dynamicznego nocnego życia. 8. Uyo Kiedyś uznane za najczystsze miasto w Nigerii Uyo to miejsce miłe, spokojne i z klasą. Uyo jest położone w południowo-wschodniej Nigerii. Jest stolicą stanu Akwa Ibom, który produkuje najwięcej ropy naftowej w kraju. Uyo jest kochane między innymi za spokój i ciszę. Choć życie tutaj jest całkiem drogie, to nie odstrasza to mieszkańców dlatego, że cenią oni niski poziom przestępczości i zamieszek. Mieszkańcy Uyo to w większości rolnicy i handlarze. Rozwój przemysłu a także wzrost poziomu życia sprawiają, że Uyo to miejsce na które należy z pewnością zwrócić uwagę. Ośrodek oferuje połączenie Ibom, Le Meridien Ibom Hotel a także kurorty Golf i Ibom Tropicana. Szereg projektów jest w trakcie realizacji więc należy się spodziewać, że już wkrótce profil Uyo będzie wyglądał jeszcze lepiej. 9. Kano Kano to stolica stanu Kano położonego w północnej Nigerii. Kano to drugie największe miasto w Nigerii, a także druga największa siedziba plemion Hausa i Fulani. Pierwszą jest Sokoto. Kano to starożytne miasto, które jest dumą wszystkich mieszkańców północny. Może się pochwalić międzynarodowym portem lotniczym a także dużą liczbą atrakcji turystycznych m.in. kurortem Bagauda Lake/Tiga Lake, obozem turystycznym, zoo Audu Bako, muzeum Gidan Makam i Kofar Mata. Głównym wydarzeniem w mieście jest festiwal Durbar, którego gospodarzem jest emir Kano. Świętuje się podczas niego dwa coroczne święta muzułmańskie Eid-ul-Fitr i Eid al-Adha. Większość mieszkańców to rolnicy, co nie powinno dziwić jeśli weźmiemy pod uwagę fakt, że Kano to najlepiej nawodniony region kraju z ponad 3 milionami hektarów ziemi nadającej się do uprawy. 10. Warri Jest to jedno z największych miast w stanie Delta. Położone na linii brzegowej Dolnego Nigru/Delty. Warri nie jest stolicą stanu, ale cieszy się większą popularnością i ma bogatszą historię niż jego stolica Asaba. Warri to stare miasto znane z produkcji ropy naftowej a także z obecności królestwa Warri, które istniało na tym obszarze w XV i XVI wieku. Jest miastem portowym z rozwiniętym przemysłem (ropa naftowa, stal). Mieszkańcy miasta zwani wafarianami są znani z handlu i turystyki. Obecność złóż ropy naftowej wpływa na rozkwit handlu. Podobnie dzieje się z turystyką a to za sprawą takich atrakcji jak pałac Olu Warri, pałac Nama, Effurun Garden Park, mokradła Koko, plaże i kurorty. 11. Lagos Najbardziej zaludnione miasto w Nigerii. Znane również jako gospodarcza stolica kraju. Ta aglomeracja składa się z dwóch podzielonych wodą części (wyspa i ląd). Miasto jest położone w południowo-zachodniej części Nigerii. Lagos jest znane z działalności handlowej. Znajdziemy tu przedsiębiorstwa ze wszystkich branż. Sieć drogowa nie jest w najlepszym stanie, ale Lagos może pochwalić się całkiem sporą liczbą wieżowców i drapaczy chmur. Nocne życie w tym mieście swoją intensywnością dorównuje ruchowi za dnia a to za sprawą bogactwa sklepów, klubów, restauracji i barów. Goście mogą być pewni, że czeka ich tu dużo możliwości zakupowych. W Lagos znajdziemy lokalne i międzynarodowe bazary oraz targowiska wszelkiego rodzaju. Linia brzegowa sprawia zaś, że Lagos olśniewa urodą! 12. Ilorin Ilorin to bardzo interesujące miasto. Choć nie znajduje się w centrum zainteresowania to należy do grona największych nigeryjskich miast. Ilorin to stolica Kwary - północno-środkowego regionu Nigerii. Miasto może wydawać się spokojne, ale posiada międzynarodowy towarowy port lotniczy, stadion o pojemności 20 tys. osób a także jedyne w Zachodniej Afryce profesjonalne boisko do baseballu. Ilorin jest także domem dla wielu cenionych uczonych obu płci a to za sprawą silnej pozycji zawodów prawniczych. Miasto jest obdarzone różnymi zasobami naturalnych a poziom życia jest atrakcyjny. Rozwijają się tu prężnie takie gałęzie przemysłu jak garncarstwo i tradycyjne włókiennictwo. Atrakcje turystyczne w okolicy to muzeum Esie oraz wzgórze Sobi, które jest istotnym powodem miłości do tego miasta.,Marek Zmysłowski