Praca kucharza bardzo absorbuje jego czas wolny, nie ma zbyt wiele czasu dla bliskich, a w szczególności dla swojej drugiej połowy. Pracujemy ponad 200 godzin w miesiącu i mamy zazwyczaj tylko jeden wolny weekend, reszta przypada najczęściej w środku tygodnia. Gdy kończymy serwis jest godzina 23, gdy wracamy do domu ona już śpi, a gdy wychodzimy do pracy, jej często nie ma. Mijamy się tak z naszymi kobietami przez lata w imię pasji, w imię chęci dobrego gotowania. Każdy z nas, kucharzy, przynajmniej razy usłyszał od swojej drugiej połowy: 1. Cały czas Cię nie ma, praktycznie się nie widujemy. Tak już jest, że nas nie ma. Kiedy my kładziemy się spać, one już dawno śpią, gdy my wychodzimy do pracy, ich już nie ma w domu. 2. Leżysz cały dzień na kanapie! Nie leżysz, bo lubisz, leżysz, bo jesteś zmęczony, bo Cię bolą nogi. 3. Może poszlibyśmy do kina? Do kina? Przecież nic ciekawego nie grają w kinie, poza tym mamy Kuchnię TV... i można poleżeć na kanapie. 4. Znów pijesz piwo. Nic tak nie relaksuje zmęczonego organizmu, po 12 godzinach pracy w stresie, pocie czoła, jak zimne piwo, to niczym rytuał. 5. Odkurzyłbyś w domu. Wstajesz około godziny 12, po 5 dniowym maratonie. Jedyne, o czym myślisz, to odpoczynek, a tu szykują się wiosenne porządki w domu z Twoim udziałem. 6. Kiedy będziesz miał wolne? Tzn nasze wolne. Pracując na kuchni wolny dzień często staje się dniem pracy, zawsze w tygodniu pojawia się jakaś grupa, duży stolik i potrzeba rąk do pracy. Team to w końcu team! 7. Może być. Najczęstsza odpowiedź, gdy już doczekałeś się wolnego. Pełen entuzjazmu i zapału, udałeś się na targ, do sklepu, by kupić świeże produkty, z których przygotujesz dla Was obiad/kolację. Zrobiłeś Twoim zdaniem danie, które jest przepyszne, pytasz swoją ukochaną „Jak Ci smakuje?” i słyszysz: MOŻE BYĆ. 8. Wyjdź z psem. Jest godzina 23:30, wracasz do domu, myślisz o prysznicu, czymś na ząb, zimnym piwie... a tu, Twoje psie dziecko ze smyczą w zębach, czeka żeby móc Cię wyprowadzić. Tak, o tej godzinie, to pies wyprowadza mnie. 9. Robisz bałagan w kuchni! Wielkie rzeczy wymagają wielkiego zaangażowania. Na początku był chaos, a później piękny talerz. 10. Kiedy pojedziemy na wakacje? Urlop, kiedy to było? W naszej pracy ciężko jest go ustalić, a jeszcze trudniej zgrać go z urlopem drugiej połowy. 11. O której dzisiaj będziesz? Praktycznie w grafiku jestem wpisany do 22, teoretycznie 22 może przerodzić się w 24. Zasada do ostatniego gościa w restauracjach, nie jest mądrą zasadą. 12. Znów nie spędzimy świąt razem. Zbliżają się święta, gastronomia pracuje w zasadzie 365 dni w roku, święta często spędza się osobno. "Bo w tym cały jest ambaras, żeby dwoje chciało na raz". Kobiety kucharzy nie mają lekkiego życia ze swoimi facetami, mimo wszystko stoją przy nich zawsze, są oparciem i wspierają ich w każdych działaniach. Czasem warto wydobyć z siebie ostatnie rezerwy sił na odkurzanie, wyjście z psem. Zaplanować wyjście czy wyjazd z drugą połową, to też jest forma relaksu, ale we dwoje. Z drugiej strony nasze drugie połówki mają też piękne życie, pełne różnorodnych smaków i aromatów. A my, kucharze, jesteśmy im oddani w całości.,Tomasz ŁagowskiPraca kucharza bardzo absorbuje jego czas wolny, nie ma zbyt wiele czasu dla bliskich, a w szczególności dla swojej drugiej połowy. Pracujemy ponad 200 godzin w miesiącu i mamy zazwyczaj tylko jeden wolny weekend, reszta przypada najczęściej w środku tygodnia. Gdy kończymy serwis jest godzina 23, gdy wracamy do domu ona już śpi, a gdy wychodzimy do pracy, jej często nie ma. Mijamy się tak z naszymi kobietami przez lata w imię pasji, w imię chęci dobrego gotowania. Każdy z nas, kucharzy, przynajmniej razy usłyszał od swojej drugiej połowy: 1. Cały czas Cię nie ma, praktycznie się nie widujemy. Tak już jest, że nas nie ma. Kiedy my kładziemy się spać, one już dawno śpią, gdy my wychodzimy do pracy, ich już nie ma w domu. 2. Leżysz cały dzień na kanapie! Nie leżysz, bo lubisz, leżysz, bo jesteś zmęczony, bo Cię bolą nogi. 3. Może poszlibyśmy do kina? Do kina? Przecież nic ciekawego nie grają w kinie, poza tym mamy Kuchnię TV... i można poleżeć na kanapie. 4. Znów pijesz piwo. Nic tak nie relaksuje zmęczonego organizmu, po 12 godzinach pracy w stresie, pocie czoła, jak zimne piwo, to niczym rytuał. 5. Odkurzyłbyś w domu. Wstajesz około godziny 12, po 5 dniowym maratonie. Jedyne, o czym myślisz, to odpoczynek, a tu szykują się wiosenne porządki w domu z Twoim udziałem. 6. Kiedy będziesz miał wolne? Tzn nasze wolne. Pracując na kuchni wolny dzień często staje się dniem pracy, zawsze w tygodniu pojawia się jakaś grupa, duży stolik i potrzeba rąk do pracy. Team to w końcu team! 7. Może być. Najczęstsza odpowiedź, gdy już doczekałeś się wolnego. Pełen entuzjazmu i zapału, udałeś się na targ, do sklepu, by kupić świeże produkty, z których przygotujesz dla Was obiad/kolację. Zrobiłeś Twoim zdaniem danie, które jest przepyszne, pytasz swoją ukochaną „Jak Ci smakuje?” i słyszysz: MOŻE BYĆ. 8. Wyjdź z psem. Jest godzina 23:30, wracasz do domu, myślisz o prysznicu, czymś na ząb, zimnym piwie... a tu, Twoje psie dziecko ze smyczą w zębach, czeka żeby móc Cię wyprowadzić. Tak, o tej godzinie, to pies wyprowadza mnie. 9. Robisz bałagan w kuchni! Wielkie rzeczy wymagają wielkiego zaangażowania. Na początku był chaos, a później piękny talerz. 10. Kiedy pojedziemy na wakacje? Urlop, kiedy to było? W naszej pracy ciężko jest go ustalić, a jeszcze trudniej zgrać go z urlopem drugiej połowy. 11. O której dzisiaj będziesz? Praktycznie w grafiku jestem wpisany do 22, teoretycznie 22 może przerodzić się w 24. Zasada do ostatniego gościa w restauracjach, nie jest mądrą zasadą. 12. Znów nie spędzimy świąt razem. Zbliżają się święta, gastronomia pracuje w zasadzie 365 dni w roku, święta często spędza się osobno. "Bo w tym cały jest ambaras, żeby dwoje chciało na raz". Kobiety kucharzy nie mają lekkiego życia ze swoimi facetami, mimo wszystko stoją przy nich zawsze, są oparciem i wspierają ich w każdych działaniach. Czasem warto wydobyć z siebie ostatnie rezerwy sił na odkurzanie, wyjście z psem. Zaplanować wyjście czy wyjazd z drugą połową, to też jest forma relaksu, ale we dwoje. Z drugiej strony nasze drugie połówki mają też piękne życie, pełne różnorodnych smaków i aromatów. A my, kucharze, jesteśmy im oddani w całości.,Tomasz Łagowski