Profil Google+ Jak co roku czas na podsumowanie przeczytanych i zrecenzowanych przeze mnie książek. Oto subiektywne zestawienie czternastu książek roku 2014 2014 rok obfitował w wydarzenia literackie. Wymienienie ich wszystkich byłoby niemożliwe, dlatego postanowiłem wybrać te, bez przeczytania których moje życie byłoby uboższe. Rozpocząć wiec muszę od tej książki, która kosztowała mnie nieprzespaną noc.Zapach miasta po burzy Olgierda Świerzewskiego,bo o niej właśnie piszę, jest książką niezwykłą. Pisana niczym gotowy scenariusz filmowy, w plastyczny, przenoszący czytelnika w miejsce akcji, obejmuje ostatnie trzydzieści lat trwania sowieckiego imperium. Jest w niej wszystko- stracone nadzieje, wielka miłość i rywalizacja dwóch mężczyzn, rywalizacja intelektualnych samców alfa, która może zakończyć się zwycięstwem tylko jednego. Czym jednak jest prawdziwe zwycięstwo? Odpowiedzi na to pytanie Autor nam nie udziela, pozostawiając czytelnikowi swobodę interpretacji zakończenia. Olga Tokarczuk napisała drugą książkę, która powaliła mnie na kolana. Jej Księgi Jakubowe, to monumentalna historia osiemnastowiecznej Polski, pisana z perspektywy ludzi, których celem była asymilacja i osiągnięcie awansu społecznego. Patrick Modiano w Perełce udowadnia, że dobra historię, trzymająca w napięciu, której zakończenie potrafi zaskoczyć czytelnika, można zmieścić na niespełna dwustu stronach tekstu, bowiem nie objętość jest najważniejsza, ale przekazana myśl. Historia, którą opisuje Modiano, to powolny ogarniający bohaterkę obłęd, wywołany lawiną wspomnień. O znaczeniu dat, marzeniach o miłości i trudnym XX wieku pisze Pavol Rankov w swoim Zdarzyło się pierwszego września. Trzydzieści lat Czechosłowacji, począwszy od traktatu monachijskiego, na praskiej wiośnie skończywszy widziane z perspektywy czterech osób. Trzej rywalizujący mężczyźni i ich piękny niewieści obiekt uczuć. Ta miłosna i polityczno obyczajowa historia została nagrodzona Angelusem. Perska poezja, uwielbienie kwiatów i prostoty życia, miłości i mądrości. Ciernie i tulipany Baby Tahera, nawet po upływie dziesięciu stuleci nie straciły na aktualności. Człowiek już bowiem jest taki, że ceni sobie piękno, miłość i szczęście. Pokolenie ludzi, których młodość przypada na drugą dekadę XXI wieku, znalazło się w sferze zainteresowań Wojciecha Engelkinga. Niepotrzebne skeślić, to obraz społeczeństwa przegranego, które miesza wyścig szczurów z pogonią za szczęściem, to społeczeństwo, które ulega pokusie autokreacji, nie widząc jak łatwo prawda wychodzi na światło dzienne, reszcie to społeczeństwo do głębi nieszczęśliwe, straciło bowiem poczucie celu i sensu życia. Rozliczeniowa książka Ismaila Kadare, Kolacja dla wroga wstrząsa, bowiem wstrząsnąć musi. Obraz albańskiego stalinizmu, bezsensownych zbrodni, popełnianym w imię nieludzkiej ideologii musi wstrząsnąć każdym czytelnikiem. Powojenny terror, błędne zrozumienie pojęcia miłości, wreszcie bliskowschodnia mentalność składają się na obraz, który przedstawia nam Ilias Churi. Jalo, to historia gwałciciela, któremu wydawało się, że wie czym jest miłość, historia człowieka zdeprawowanego przez wojnę. Wreszcie człowieka, który srodze za swe złudzenia zapłacił. Poszukiwanie nowego miejsca na ziemi, miejsca, w którym można czuć się bezpieczniej, lojalność wobec własnego kraju, swej ojczyzny i rodziny. Eshkol Nevo stawia lojalność powyżej poczucia bezpieczeństwa czy indywidualnego szczęścia. Neuland, to nie tylko historia mężczyzny, który zrezygnował z miłości swego życia i poczucia bezpieczeństwa w imię poczucia wspólnotowej i rodzinnej lojalności. Anais Nin wprowadza nas w erotykę, którą cenimy, ale o której boimy się mówić. Erotykę, bez której nie potrafimy żyć. Jej Małe ptaszki to mistrzowsko napisane erotyki, pobudzające wyobraźnię i burzące krew w żyłach. Dzięki Eliasowi Canetti miałem okazję przespacerować się ulicami Marrakeszu jakiego już nie ma. Głosy Marrakeszu, to opowieść o zwykłych ludziach, mieszkańcach Marrakeszu, którzy stają na drodze pisarza, to ludzie z ich odwiecznymi pragnieniami i marzeniami, ludzie, których dziś, po arabskiej wiośnie, już nie spotkamy. Radziecki człowiek miał odejść wraz z rozpadem ZSRR. Nie odszedł, pozostał i to nie tylko jako wymierjący gatunek. Radzieckimi ludźmi są również ludzie, którzy ZSRR znają z opowieści rodziców. Tą prawdę uświadamia nam Swietłana Aliksiejewicz. Czasy secondhand to opis niepokojących z naszego punktu widzenia, postradzieckich aspiracji Rosjan, którzy zawsze będą popierać polityków obiecujących im przywrócenie znaczenia w świecie, nawet kosztem ekonomicznych problemów. Lekturę tę należy polecić zwłaszcza tym, którzy uważają, że Rosja zna język siły, a sankcjami ekonomicznymi można ją złamać. Polacy w Wielkiej Brytanii i Iralndi i odwieczna odpowiedź na pytanie „być, czy mieć?”, analiza jednego tygodnia własnego życia, czyli po prostu Psychoanioł w Dublinie , książka, która nie tylko nas rozbawi, ale zmusi do refleksji. I wreszcie ostatnia książka, bdaca odpowiedzią na pytanie, czy zakazywać publikacji w imię lojalności wobec woli Autora czy nie. Krótka historia książek zakazanych uświadamia nam bowiem, że gdyby wola pisarzy była szanowana, nie czytalibyśmy Zamku czy Procesu Franza Kafki. Na tym zakończę mój subiektywny wybór najważniejszych, moim zdaniem, książek roku 2014. Życzę sobie i śledzącym mego bloga, by rok 2015 również obfitował w literacie perełki. Bo czy może być lepsze spędzenie zimowych wieczorów od takiego z dobrą herbatą i książką?,Adam KraszewskiProfil Google+ Jak co roku czas na podsumowanie przeczytanych i zrecenzowanych przeze mnie książek. Oto subiektywne zestawienie czternastu książek roku 2014 2014 rok obfitował w wydarzenia literackie. Wymienienie ich wszystkich byłoby niemożliwe, dlatego postanowiłem wybrać te, bez przeczytania których moje życie byłoby uboższe. Rozpocząć wiec muszę od tej książki, która kosztowała mnie nieprzespaną noc.Zapach miasta po burzy Olgierda Świerzewskiego,bo o niej właśnie piszę, jest książką niezwykłą. Pisana niczym gotowy scenariusz filmowy, w plastyczny, przenoszący czytelnika w miejsce akcji, obejmuje ostatnie trzydzieści lat trwania sowieckiego imperium. Jest w niej wszystko- stracone nadzieje, wielka miłość i rywalizacja dwóch mężczyzn, rywalizacja intelektualnych samców alfa, która może zakończyć się zwycięstwem tylko jednego. Czym jednak jest prawdziwe zwycięstwo? Odpowiedzi na to pytanie Autor nam nie udziela, pozostawiając czytelnikowi swobodę interpretacji zakończenia. Olga Tokarczuk napisała drugą książkę, która powaliła mnie na kolana. Jej Księgi Jakubowe, to monumentalna historia osiemnastowiecznej Polski, pisana z perspektywy ludzi, których celem była asymilacja i osiągnięcie awansu społecznego. Patrick Modiano w Perełce udowadnia, że dobra historię, trzymająca w napięciu, której zakończenie potrafi zaskoczyć czytelnika, można zmieścić na niespełna dwustu stronach tekstu, bowiem nie objętość jest najważniejsza, ale przekazana myśl. Historia, którą opisuje Modiano, to powolny ogarniający bohaterkę obłęd, wywołany lawiną wspomnień. O znaczeniu dat, marzeniach o miłości i trudnym XX wieku pisze Pavol Rankov w swoim Zdarzyło się pierwszego września. Trzydzieści lat Czechosłowacji, począwszy od traktatu monachijskiego, na praskiej wiośnie skończywszy widziane z perspektywy czterech osób. Trzej rywalizujący mężczyźni i ich piękny niewieści obiekt uczuć. Ta miłosna i polityczno obyczajowa historia została nagrodzona Angelusem. Perska poezja, uwielbienie kwiatów i prostoty życia, miłości i mądrości. Ciernie i tulipany Baby Tahera, nawet po upływie dziesięciu stuleci nie straciły na aktualności. Człowiek już bowiem jest taki, że ceni sobie piękno, miłość i szczęście. Pokolenie ludzi, których młodość przypada na drugą dekadę XXI wieku, znalazło się w sferze zainteresowań Wojciecha Engelkinga. Niepotrzebne skeślić, to obraz społeczeństwa przegranego, które miesza wyścig szczurów z pogonią za szczęściem, to społeczeństwo, które ulega pokusie autokreacji, nie widząc jak łatwo prawda wychodzi na światło dzienne, reszcie to społeczeństwo do głębi nieszczęśliwe, straciło bowiem poczucie celu i sensu życia. Rozliczeniowa książka Ismaila Kadare, Kolacja dla wroga wstrząsa, bowiem wstrząsnąć musi. Obraz albańskiego stalinizmu, bezsensownych zbrodni, popełnianym w imię nieludzkiej ideologii musi wstrząsnąć każdym czytelnikiem. Powojenny terror, błędne zrozumienie pojęcia miłości, wreszcie bliskowschodnia mentalność składają się na obraz, który przedstawia nam Ilias Churi. Jalo, to historia gwałciciela, któremu wydawało się, że wie czym jest miłość, historia człowieka zdeprawowanego przez wojnę. Wreszcie człowieka, który srodze za swe złudzenia zapłacił. Poszukiwanie nowego miejsca na ziemi, miejsca, w którym można czuć się bezpieczniej, lojalność wobec własnego kraju, swej ojczyzny i rodziny. Eshkol Nevo stawia lojalność powyżej poczucia bezpieczeństwa czy indywidualnego szczęścia. Neuland, to nie tylko historia mężczyzny, który zrezygnował z miłości swego życia i poczucia bezpieczeństwa w imię poczucia wspólnotowej i rodzinnej lojalności. Anais Nin wprowadza nas w erotykę, którą cenimy, ale o której boimy się mówić. Erotykę, bez której nie potrafimy żyć. Jej Małe ptaszki to mistrzowsko napisane erotyki, pobudzające wyobraźnię i burzące krew w żyłach. Dzięki Eliasowi Canetti miałem okazję przespacerować się ulicami Marrakeszu jakiego już nie ma. Głosy Marrakeszu, to opowieść o zwykłych ludziach, mieszkańcach Marrakeszu, którzy stają na drodze pisarza, to ludzie z ich odwiecznymi pragnieniami i marzeniami, ludzie, których dziś, po arabskiej wiośnie, już nie spotkamy. Radziecki człowiek miał odejść wraz z rozpadem ZSRR. Nie odszedł, pozostał i to nie tylko jako wymierjący gatunek. Radzieckimi ludźmi są również ludzie, którzy ZSRR znają z opowieści rodziców. Tą prawdę uświadamia nam Swietłana Aliksiejewicz. Czasy secondhand to opis niepokojących z naszego punktu widzenia, postradzieckich aspiracji Rosjan, którzy zawsze będą popierać polityków obiecujących im przywrócenie znaczenia w świecie, nawet kosztem ekonomicznych problemów. Lekturę tę należy polecić zwłaszcza tym, którzy uważają, że Rosja zna język siły, a sankcjami ekonomicznymi można ją złamać. Polacy w Wielkiej Brytanii i Iralndi i odwieczna odpowiedź na pytanie „być, czy mieć?”, analiza jednego tygodnia własnego życia, czyli po prostu Psychoanioł w Dublinie , książka, która nie tylko nas rozbawi, ale zmusi do refleksji. I wreszcie ostatnia książka, bdaca odpowiedzią na pytanie, czy zakazywać publikacji w imię lojalności wobec woli Autora czy nie. Krótka historia książek zakazanych uświadamia nam bowiem, że gdyby wola pisarzy była szanowana, nie czytalibyśmy Zamku czy Procesu Franza Kafki. Na tym zakończę mój subiektywny wybór najważniejszych, moim zdaniem, książek roku 2014. Życzę sobie i śledzącym mego bloga, by rok 2015 również obfitował w literacie perełki. Bo czy może być lepsze spędzenie zimowych wieczorów od takiego z dobrą herbatą i książką?,Adam KraszewskiProfil Google+ Jak co roku czas na podsumowanie przeczytanych i zrecenzowanych przeze mnie książek. Oto subiektywne zestawienie czternastu książek roku 2014 2014 rok obfitował w wydarzenia literackie. Wymienienie ich wszystkich byłoby niemożliwe, dlatego postanowiłem wybrać te, bez przeczytania których moje życie byłoby uboższe. Rozpocząć wiec muszę od tej książki, która kosztowała mnie nieprzespaną noc.Zapach miasta po burzy Olgierda Świerzewskiego,bo o niej właśnie piszę, jest książką niezwykłą. Pisana niczym gotowy scenariusz filmowy, w plastyczny, przenoszący czytelnika w miejsce akcji, obejmuje ostatnie trzydzieści lat trwania sowieckiego imperium. Jest w niej wszystko- stracone nadzieje, wielka miłość i rywalizacja dwóch mężczyzn, rywalizacja intelektualnych samców alfa, która może zakończyć się zwycięstwem tylko jednego. Czym jednak jest prawdziwe zwycięstwo? Odpowiedzi na to pytanie Autor nam nie udziela, pozostawiając czytelnikowi swobodę interpretacji zakończenia. Olga Tokarczuk napisała drugą książkę, która powaliła mnie na kolana. Jej Księgi Jakubowe, to monumentalna historia osiemnastowiecznej Polski, pisana z perspektywy ludzi, których celem była asymilacja i osiągnięcie awansu społecznego. Patrick Modiano w Perełce udowadnia, że dobra historię, trzymająca w napięciu, której zakończenie potrafi zaskoczyć czytelnika, można zmieścić na niespełna dwustu stronach tekstu, bowiem nie objętość jest najważniejsza, ale przekazana myśl. Historia, którą opisuje Modiano, to powolny ogarniający bohaterkę obłęd, wywołany lawiną wspomnień. O znaczeniu dat, marzeniach o miłości i trudnym XX wieku pisze Pavol Rankov w swoim Zdarzyło się pierwszego września. Trzydzieści lat Czechosłowacji, począwszy od traktatu monachijskiego, na praskiej wiośnie skończywszy widziane z perspektywy czterech osób. Trzej rywalizujący mężczyźni i ich piękny niewieści obiekt uczuć. Ta miłosna i polityczno obyczajowa historia została nagrodzona Angelusem. Perska poezja, uwielbienie kwiatów i prostoty życia, miłości i mądrości. Ciernie i tulipany Baby Tahera, nawet po upływie dziesięciu stuleci nie straciły na aktualności. Człowiek już bowiem jest taki, że ceni sobie piękno, miłość i szczęście. Pokolenie ludzi, których młodość przypada na drugą dekadę XXI wieku, znalazło się w sferze zainteresowań Wojciecha Engelkinga. Niepotrzebne skeślić, to obraz społeczeństwa przegranego, które miesza wyścig szczurów z pogonią za szczęściem, to społeczeństwo, które ulega pokusie autokreacji, nie widząc jak łatwo prawda wychodzi na światło dzienne, reszcie to społeczeństwo do głębi nieszczęśliwe, straciło bowiem poczucie celu i sensu życia. Rozliczeniowa książka Ismaila Kadare, Kolacja dla wroga wstrząsa, bowiem wstrząsnąć musi. Obraz albańskiego stalinizmu, bezsensownych zbrodni, popełnianym w imię nieludzkiej ideologii musi wstrząsnąć każdym czytelnikiem. Powojenny terror, błędne zrozumienie pojęcia miłości, wreszcie bliskowschodnia mentalność składają się na obraz, który przedstawia nam Ilias Churi. Jalo, to historia gwałciciela, któremu wydawało się, że wie czym jest miłość, historia człowieka zdeprawowanego przez wojnę. Wreszcie człowieka, który srodze za swe złudzenia zapłacił. Poszukiwanie nowego miejsca na ziemi, miejsca, w którym można czuć się bezpieczniej, lojalność wobec własnego kraju, swej ojczyzny i rodziny. Eshkol Nevo stawia lojalność powyżej poczucia bezpieczeństwa czy indywidualnego szczęścia. Neuland, to nie tylko historia mężczyzny, który zrezygnował z miłości swego życia i poczucia bezpieczeństwa w imię poczucia wspólnotowej i rodzinnej lojalności. Anais Nin wprowadza nas w erotykę, którą cenimy, ale o której boimy się mówić. Erotykę, bez której nie potrafimy żyć. Jej Małe ptaszki to mistrzowsko napisane erotyki, pobudzające wyobraźnię i burzące krew w żyłach. Dzięki Eliasowi Canetti miałem okazję przespacerować się ulicami Marrakeszu jakiego już nie ma. Głosy Marrakeszu, to opowieść o zwykłych ludziach, mieszkańcach Marrakeszu, którzy stają na drodze pisarza, to ludzie z ich odwiecznymi pragnieniami i marzeniami, ludzie, których dziś, po arabskiej wiośnie, już nie spotkamy. Radziecki człowiek miał odejść wraz z rozpadem ZSRR. Nie odszedł, pozostał i to nie tylko jako wymierjący gatunek. Radzieckimi ludźmi są również ludzie, którzy ZSRR znają z opowieści rodziców. Tą prawdę uświadamia nam Swietłana Aliksiejewicz. Czasy secondhand to opis niepokojących z naszego punktu widzenia, postradzieckich aspiracji Rosjan, którzy zawsze będą popierać polityków obiecujących im przywrócenie znaczenia w świecie, nawet kosztem ekonomicznych problemów. Lekturę tę należy polecić zwłaszcza tym, którzy uważają, że Rosja zna język siły, a sankcjami ekonomicznymi można ją złamać. Polacy w Wielkiej Brytanii i Iralndi i odwieczna odpowiedź na pytanie „być, czy mieć?”, analiza jednego tygodnia własnego życia, czyli po prostu Psychoanioł w Dublinie , książka, która nie tylko nas rozbawi, ale zmusi do refleksji. I wreszcie ostatnia książka, bdaca odpowiedzią na pytanie, czy zakazywać publikacji w imię lojalności wobec woli Autora czy nie. Krótka historia książek zakazanych uświadamia nam bowiem, że gdyby wola pisarzy była szanowana, nie czytalibyśmy Zamku czy Procesu Franza Kafki. Na tym zakończę mój subiektywny wybór najważniejszych, moim zdaniem, książek roku 2014. Życzę sobie i śledzącym mego bloga, by rok 2015 również obfitował w literacie perełki. Bo czy może być lepsze spędzenie zimowych wieczorów od takiego z dobrą herbatą i książką?,Adam KraszewskiProfil Google+ Jak co roku czas na podsumowanie przeczytanych i zrecenzowanych przeze mnie książek. Oto subiektywne zestawienie czternastu książek roku 2014 2014 rok obfitował w wydarzenia literackie. Wymienienie ich wszystkich byłoby niemożliwe, dlatego postanowiłem wybrać te, bez przeczytania których moje życie byłoby uboższe. Rozpocząć wiec muszę od tej książki, która kosztowała mnie nieprzespaną noc.Zapach miasta po burzy Olgierda Świerzewskiego,bo o niej właśnie piszę, jest książką niezwykłą. Pisana niczym gotowy scenariusz filmowy, w plastyczny, przenoszący czytelnika w miejsce akcji, obejmuje ostatnie trzydzieści lat trwania sowieckiego imperium. Jest w niej wszystko- stracone nadzieje, wielka miłość i rywalizacja dwóch mężczyzn, rywalizacja intelektualnych samców alfa, która może zakończyć się zwycięstwem tylko jednego. Czym jednak jest prawdziwe zwycięstwo? Odpowiedzi na to pytanie Autor nam nie udziela, pozostawiając czytelnikowi swobodę interpretacji zakończenia. Olga Tokarczuk napisała drugą książkę, która powaliła mnie na kolana. Jej Księgi Jakubowe, to monumentalna historia osiemnastowiecznej Polski, pisana z perspektywy ludzi, których celem była asymilacja i osiągnięcie awansu społecznego. Patrick Modiano w Perełce udowadnia, że dobra historię, trzymająca w napięciu, której zakończenie potrafi zaskoczyć czytelnika, można zmieścić na niespełna dwustu stronach tekstu, bowiem nie objętość jest najważniejsza, ale przekazana myśl. Historia, którą opisuje Modiano, to powolny ogarniający bohaterkę obłęd, wywołany lawiną wspomnień. O znaczeniu dat, marzeniach o miłości i trudnym XX wieku pisze Pavol Rankov w swoim Zdarzyło się pierwszego września. Trzydzieści lat Czechosłowacji, począwszy od traktatu monachijskiego, na praskiej wiośnie skończywszy widziane z perspektywy czterech osób. Trzej rywalizujący mężczyźni i ich piękny niewieści obiekt uczuć. Ta miłosna i polityczno obyczajowa historia została nagrodzona Angelusem. Perska poezja, uwielbienie kwiatów i prostoty życia, miłości i mądrości. Ciernie i tulipany Baby Tahera, nawet po upływie dziesięciu stuleci nie straciły na aktualności. Człowiek już bowiem jest taki, że ceni sobie piękno, miłość i szczęście. Pokolenie ludzi, których młodość przypada na drugą dekadę XXI wieku, znalazło się w sferze zainteresowań Wojciecha Engelkinga. Niepotrzebne skeślić, to obraz społeczeństwa przegranego, które miesza wyścig szczurów z pogonią za szczęściem, to społeczeństwo, które ulega pokusie autokreacji, nie widząc jak łatwo prawda wychodzi na światło dzienne, reszcie to społeczeństwo do głębi nieszczęśliwe, straciło bowiem poczucie celu i sensu życia. Rozliczeniowa książka Ismaila Kadare, Kolacja dla wroga wstrząsa, bowiem wstrząsnąć musi. Obraz albańskiego stalinizmu, bezsensownych zbrodni, popełnianym w imię nieludzkiej ideologii musi wstrząsnąć każdym czytelnikiem. Powojenny terror, błędne zrozumienie pojęcia miłości, wreszcie bliskowschodnia mentalność składają się na obraz, który przedstawia nam Ilias Churi. Jalo, to historia gwałciciela, któremu wydawało się, że wie czym jest miłość, historia człowieka zdeprawowanego przez wojnę. Wreszcie człowieka, który srodze za swe złudzenia zapłacił. Poszukiwanie nowego miejsca na ziemi, miejsca, w którym można czuć się bezpieczniej, lojalność wobec własnego kraju, swej ojczyzny i rodziny. Eshkol Nevo stawia lojalność powyżej poczucia bezpieczeństwa czy indywidualnego szczęścia. Neuland, to nie tylko historia mężczyzny, który zrezygnował z miłości swego życia i poczucia bezpieczeństwa w imię poczucia wspólnotowej i rodzinnej lojalności. Anais Nin wprowadza nas w erotykę, którą cenimy, ale o której boimy się mówić. Erotykę, bez której nie potrafimy żyć. Jej Małe ptaszki to mistrzowsko napisane erotyki, pobudzające wyobraźnię i burzące krew w żyłach. Dzięki Eliasowi Canetti miałem okazję przespacerować się ulicami Marrakeszu jakiego już nie ma. Głosy Marrakeszu, to opowieść o zwykłych ludziach, mieszkańcach Marrakeszu, którzy stają na drodze pisarza, to ludzie z ich odwiecznymi pragnieniami i marzeniami, ludzie, których dziś, po arabskiej wiośnie, już nie spotkamy. Radziecki człowiek miał odejść wraz z rozpadem ZSRR. Nie odszedł, pozostał i to nie tylko jako wymierjący gatunek. Radzieckimi ludźmi są również ludzie, którzy ZSRR znają z opowieści rodziców. Tą prawdę uświadamia nam Swietłana Aliksiejewicz. Czasy secondhand to opis niepokojących z naszego punktu widzenia, postradzieckich aspiracji Rosjan, którzy zawsze będą popierać polityków obiecujących im przywrócenie znaczenia w świecie, nawet kosztem ekonomicznych problemów. Lekturę tę należy polecić zwłaszcza tym, którzy uważają, że Rosja zna język siły, a sankcjami ekonomicznymi można ją złamać. Polacy w Wielkiej Brytanii i Iralndi i odwieczna odpowiedź na pytanie „być, czy mieć?”, analiza jednego tygodnia własnego życia, czyli po prostu Psychoanioł w Dublinie , książka, która nie tylko nas rozbawi, ale zmusi do refleksji. I wreszcie ostatnia książka, bdaca odpowiedzią na pytanie, czy zakazywać publikacji w imię lojalności wobec woli Autora czy nie. Krótka historia książek zakazanych uświadamia nam bowiem, że gdyby wola pisarzy była szanowana, nie czytalibyśmy Zamku czy Procesu Franza Kafki. Na tym zakończę mój subiektywny wybór najważniejszych, moim zdaniem, książek roku 2014. Życzę sobie i śledzącym mego bloga, by rok 2015 również obfitował w literacie perełki. Bo czy może być lepsze spędzenie zimowych wieczorów od takiego z dobrą herbatą i książką?,Adam KraszewskiProfil Google+ Jak co roku czas na podsumowanie przeczytanych i zrecenzowanych przeze mnie książek. Oto subiektywne zestawienie czternastu książek roku 2014 2014 rok obfitował w wydarzenia literackie. Wymienienie ich wszystkich byłoby niemożliwe, dlatego postanowiłem wybrać te, bez przeczytania których moje życie byłoby uboższe. Rozpocząć wiec muszę od tej książki, która kosztowała mnie nieprzespaną noc.Zapach miasta po burzy Olgierda Świerzewskiego,bo o niej właśnie piszę, jest książką niezwykłą. Pisana niczym gotowy scenariusz filmowy, w plastyczny, przenoszący czytelnika w miejsce akcji, obejmuje ostatnie trzydzieści lat trwania sowieckiego imperium. Jest w niej wszystko- stracone nadzieje, wielka miłość i rywalizacja dwóch mężczyzn, rywalizacja intelektualnych samców alfa, która może zakończyć się zwycięstwem tylko jednego. Czym jednak jest prawdziwe zwycięstwo? Odpowiedzi na to pytanie Autor nam nie udziela, pozostawiając czytelnikowi swobodę interpretacji zakończenia. Olga Tokarczuk napisała drugą książkę, która powaliła mnie na kolana. Jej Księgi Jakubowe, to monumentalna historia osiemnastowiecznej Polski, pisana z perspektywy ludzi, których celem była asymilacja i osiągnięcie awansu społecznego. Patrick Modiano w Perełce udowadnia, że dobra historię, trzymająca w napięciu, której zakończenie potrafi zaskoczyć czytelnika, można zmieścić na niespełna dwustu stronach tekstu, bowiem nie objętość jest najważniejsza, ale przekazana myśl. Historia, którą opisuje Modiano, to powolny ogarniający bohaterkę obłęd, wywołany lawiną wspomnień. O znaczeniu dat, marzeniach o miłości i trudnym XX wieku pisze Pavol Rankov w swoim Zdarzyło się pierwszego września. Trzydzieści lat Czechosłowacji, począwszy od traktatu monachijskiego, na praskiej wiośnie skończywszy widziane z perspektywy czterech osób. Trzej rywalizujący mężczyźni i ich piękny niewieści obiekt uczuć. Ta miłosna i polityczno obyczajowa historia została nagrodzona Angelusem. Perska poezja, uwielbienie kwiatów i prostoty życia, miłości i mądrości. Ciernie i tulipany Baby Tahera, nawet po upływie dziesięciu stuleci nie straciły na aktualności. Człowiek już bowiem jest taki, że ceni sobie piękno, miłość i szczęście. Pokolenie ludzi, których młodość przypada na drugą dekadę XXI wieku, znalazło się w sferze zainteresowań Wojciecha Engelkinga. Niepotrzebne skeślić, to obraz społeczeństwa przegranego, które miesza wyścig szczurów z pogonią za szczęściem, to społeczeństwo, które ulega pokusie autokreacji, nie widząc jak łatwo prawda wychodzi na światło dzienne, reszcie to społeczeństwo do głębi nieszczęśliwe, straciło bowiem poczucie celu i sensu życia. Rozliczeniowa książka Ismaila Kadare, Kolacja dla wroga wstrząsa, bowiem wstrząsnąć musi. Obraz albańskiego stalinizmu, bezsensownych zbrodni, popełnianym w imię nieludzkiej ideologii musi wstrząsnąć każdym czytelnikiem. Powojenny terror, błędne zrozumienie pojęcia miłości, wreszcie bliskowschodnia mentalność składają się na obraz, który przedstawia nam Ilias Churi. Jalo, to historia gwałciciela, któremu wydawało się, że wie czym jest miłość, historia człowieka zdeprawowanego przez wojnę. Wreszcie człowieka, który srodze za swe złudzenia zapłacił. Poszukiwanie nowego miejsca na ziemi, miejsca, w którym można czuć się bezpieczniej, lojalność wobec własnego kraju, swej ojczyzny i rodziny. Eshkol Nevo stawia lojalność powyżej poczucia bezpieczeństwa czy indywidualnego szczęścia. Neuland, to nie tylko historia mężczyzny, który zrezygnował z miłości swego życia i poczucia bezpieczeństwa w imię poczucia wspólnotowej i rodzinnej lojalności. Anais Nin wprowadza nas w erotykę, którą cenimy, ale o której boimy się mówić. Erotykę, bez której nie potrafimy żyć. Jej Małe ptaszki to mistrzowsko napisane erotyki, pobudzające wyobraźnię i burzące krew w żyłach. Dzięki Eliasowi Canetti miałem okazję przespacerować się ulicami Marrakeszu jakiego już nie ma. Głosy Marrakeszu, to opowieść o zwykłych ludziach, mieszkańcach Marrakeszu, którzy stają na drodze pisarza, to ludzie z ich odwiecznymi pragnieniami i marzeniami, ludzie, których dziś, po arabskiej wiośnie, już nie spotkamy. Radziecki człowiek miał odejść wraz z rozpadem ZSRR. Nie odszedł, pozostał i to nie tylko jako wymierjący gatunek. Radzieckimi ludźmi są również ludzie, którzy ZSRR znają z opowieści rodziców. Tą prawdę uświadamia nam Swietłana Aliksiejewicz. Czasy secondhand to opis niepokojących z naszego punktu widzenia, postradzieckich aspiracji Rosjan, którzy zawsze będą popierać polityków obiecujących im przywrócenie znaczenia w świecie, nawet kosztem ekonomicznych problemów. Lekturę tę należy polecić zwłaszcza tym, którzy uważają, że Rosja zna język siły, a sankcjami ekonomicznymi można ją złamać. Polacy w Wielkiej Brytanii i Iralndi i odwieczna odpowiedź na pytanie „być, czy mieć?”, analiza jednego tygodnia własnego życia, czyli po prostu Psychoanioł w Dublinie , książka, która nie tylko nas rozbawi, ale zmusi do refleksji. I wreszcie ostatnia książka, bdaca odpowiedzią na pytanie, czy zakazywać publikacji w imię lojalności wobec woli Autora czy nie. Krótka historia książek zakazanych uświadamia nam bowiem, że gdyby wola pisarzy była szanowana, nie czytalibyśmy Zamku czy Procesu Franza Kafki. Na tym zakończę mój subiektywny wybór najważniejszych, moim zdaniem, książek roku 2014. Życzę sobie i śledzącym mego bloga, by rok 2015 również obfitował w literacie perełki. Bo czy może być lepsze spędzenie zimowych wieczorów od takiego z dobrą herbatą i książką?,Adam KraszewskiProfil Google+ Jak co roku czas na podsumowanie przeczytanych i zrecenzowanych przeze mnie książek. Oto subiektywne zestawienie czternastu książek roku 2014 2014 rok obfitował w wydarzenia literackie. Wymienienie ich wszystkich byłoby niemożliwe, dlatego postanowiłem wybrać te, bez przeczytania których moje życie byłoby uboższe. Rozpocząć wiec muszę od tej książki, która kosztowała mnie nieprzespaną noc.Zapach miasta po burzy Olgierda Świerzewskiego,bo o niej właśnie piszę, jest książką niezwykłą. Pisana niczym gotowy scenariusz filmowy, w plastyczny, przenoszący czytelnika w miejsce akcji, obejmuje ostatnie trzydzieści lat trwania sowieckiego imperium. Jest w niej wszystko- stracone nadzieje, wielka miłość i rywalizacja dwóch mężczyzn, rywalizacja intelektualnych samców alfa, która może zakończyć się zwycięstwem tylko jednego. Czym jednak jest prawdziwe zwycięstwo? Odpowiedzi na to pytanie Autor nam nie udziela, pozostawiając czytelnikowi swobodę interpretacji zakończenia. Olga Tokarczuk napisała drugą książkę, która powaliła mnie na kolana. Jej Księgi Jakubowe, to monumentalna historia osiemnastowiecznej Polski, pisana z perspektywy ludzi, których celem była asymilacja i osiągnięcie awansu społecznego. Patrick Modiano w Perełce udowadnia, że dobra historię, trzymająca w napięciu, której zakończenie potrafi zaskoczyć czytelnika, można zmieścić na niespełna dwustu stronach tekstu, bowiem nie objętość jest najważniejsza, ale przekazana myśl. Historia, którą opisuje Modiano, to powolny ogarniający bohaterkę obłęd, wywołany lawiną wspomnień. O znaczeniu dat, marzeniach o miłości i trudnym XX wieku pisze Pavol Rankov w swoim Zdarzyło się pierwszego września. Trzydzieści lat Czechosłowacji, począwszy od traktatu monachijskiego, na praskiej wiośnie skończywszy widziane z perspektywy czterech osób. Trzej rywalizujący mężczyźni i ich piękny niewieści obiekt uczuć. Ta miłosna i polityczno obyczajowa historia została nagrodzona Angelusem. Perska poezja, uwielbienie kwiatów i prostoty życia, miłości i mądrości. Ciernie i tulipany Baby Tahera, nawet po upływie dziesięciu stuleci nie straciły na aktualności. Człowiek już bowiem jest taki, że ceni sobie piękno, miłość i szczęście. Pokolenie ludzi, których młodość przypada na drugą dekadę XXI wieku, znalazło się w sferze zainteresowań Wojciecha Engelkinga. Niepotrzebne skeślić, to obraz społeczeństwa przegranego, które miesza wyścig szczurów z pogonią za szczęściem, to społeczeństwo, które ulega pokusie autokreacji, nie widząc jak łatwo prawda wychodzi na światło dzienne, reszcie to społeczeństwo do głębi nieszczęśliwe, straciło bowiem poczucie celu i sensu życia. Rozliczeniowa książka Ismaila Kadare, Kolacja dla wroga wstrząsa, bowiem wstrząsnąć musi. Obraz albańskiego stalinizmu, bezsensownych zbrodni, popełnianym w imię nieludzkiej ideologii musi wstrząsnąć każdym czytelnikiem. Powojenny terror, błędne zrozumienie pojęcia miłości, wreszcie bliskowschodnia mentalność składają się na obraz, który przedstawia nam Ilias Churi. Jalo, to historia gwałciciela, któremu wydawało się, że wie czym jest miłość, historia człowieka zdeprawowanego przez wojnę. Wreszcie człowieka, który srodze za swe złudzenia zapłacił. Poszukiwanie nowego miejsca na ziemi, miejsca, w którym można czuć się bezpieczniej, lojalność wobec własnego kraju, swej ojczyzny i rodziny. Eshkol Nevo stawia lojalność powyżej poczucia bezpieczeństwa czy indywidualnego szczęścia. Neuland, to nie tylko historia mężczyzny, który zrezygnował z miłości swego życia i poczucia bezpieczeństwa w imię poczucia wspólnotowej i rodzinnej lojalności. Anais Nin wprowadza nas w erotykę, którą cenimy, ale o której boimy się mówić. Erotykę, bez której nie potrafimy żyć. Jej Małe ptaszki to mistrzowsko napisane erotyki, pobudzające wyobraźnię i burzące krew w żyłach. Dzięki Eliasowi Canetti miałem okazję przespacerować się ulicami Marrakeszu jakiego już nie ma. Głosy Marrakeszu, to opowieść o zwykłych ludziach, mieszkańcach Marrakeszu, którzy stają na drodze pisarza, to ludzie z ich odwiecznymi pragnieniami i marzeniami, ludzie, których dziś, po arabskiej wiośnie, już nie spotkamy. Radziecki człowiek miał odejść wraz z rozpadem ZSRR. Nie odszedł, pozostał i to nie tylko jako wymierjący gatunek. Radzieckimi ludźmi są również ludzie, którzy ZSRR znają z opowieści rodziców. Tą prawdę uświadamia nam Swietłana Aliksiejewicz. Czasy secondhand to opis niepokojących z naszego punktu widzenia, postradzieckich aspiracji Rosjan, którzy zawsze będą popierać polityków obiecujących im przywrócenie znaczenia w świecie, nawet kosztem ekonomicznych problemów. Lekturę tę należy polecić zwłaszcza tym, którzy uważają, że Rosja zna język siły, a sankcjami ekonomicznymi można ją złamać. Polacy w Wielkiej Brytanii i Iralndi i odwieczna odpowiedź na pytanie „być, czy mieć?”, analiza jednego tygodnia własnego życia, czyli po prostu Psychoanioł w Dublinie , książka, która nie tylko nas rozbawi, ale zmusi do refleksji. I wreszcie ostatnia książka, bdaca odpowiedzią na pytanie, czy zakazywać publikacji w imię lojalności wobec woli Autora czy nie. Krótka historia książek zakazanych uświadamia nam bowiem, że gdyby wola pisarzy była szanowana, nie czytalibyśmy Zamku czy Procesu Franza Kafki. Na tym zakończę mój subiektywny wybór najważniejszych, moim zdaniem, książek roku 2014. Życzę sobie i śledzącym mego bloga, by rok 2015 również obfitował w literacie perełki. Bo czy może być lepsze spędzenie zimowych wieczorów od takiego z dobrą herbatą i książką?,Adam Kraszewski