Zasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał GąsiorZasiłki, ulgi, inwestycje. By zrealizować wszystkie zapowiedzi z expose nowej premier Ewy Kopacz, potrzeba będzie grubo ponad 140 mld zł – informuje RMF FM. To ponad 1/3 rocznego budżetu naszego kraju. Premier Kopacz podczas 45-minutowego expose złożyła aż 28 obietnic. Jak sama stwierdziła, chce w rok zrobić to, co miało zająć trzy lata. Najważniejsze pytanie brzmi jednak: kto za to zapłaci? Jak donosi RMF FM, Kopacz chce sfinansować swoje pomysły głównie ze środków z Unii Europejskiej. To z unijnej kasy ma pochodzić kwota 140 mld zł. Jej najważniejszą część będą stanowić wydatki na drogi i autostrady, które sięgną 93 mld zł. Kolejne miliardy Bruksela wyłoży na kolej. Reszta wydatków, czyli m.in. zasiłki rodzicielskie, podwyżka emerytur, większe pieniądze dla wojska, zostanie pokryta przez krajowy budżet. RMF FM zwraca uwagę, że premier Kopacz zarysowała plan do 2020 roku. Tymczasem do wyborów został rok, a w okresie, o którym mówiła liderka PO, parlament zmieni się jeszcze co najmniej dwa razy. Jak wierzyć, że uda się zrealizować obietnice z expose?,Michał Gąsior