Coca-Cola jest kultowa. Kiedy farmaceuta John Pemberton tworzył swój słynny napój pewnie do głowy mu nie przyszło, że stanie się on legendarny. A już na pewno nie pomyślał do jak dziwnych rzeczy będą go wykorzystywać niektórzy ludzie. Oto lista 15 najbardziej absurdalnych zastosowań. Najpierw podstępnie je wabi swoim słodkim zapachem i smakiem, następnie insekt ginie na skutek spożycia napoju, który ma kwaśny odczyn oraz zawiera dwutlenek węgla.Dodana do kremu do ciała nadaje skórze zdrowy połysk, przyśpiesza też opalanie (choć to może być niebezpieczne latem ze względu na wspomniane przyciąganie owadów).Zastosowana jako odżywka do włosów (należy ją potem spłukać) skręca je w fale. Należy z tym uważać, bo jednocześnie może zmyć z nich barwnik. Jeśli spryskacie nią trawę przed domem ta będzie bujniejsza (dzięki zawartości kwasu fosforowego). W niektórych regionach Indii w związku z brakiem odpowiednich środków chemicznych w pewnym okresie upowszechniła się jako uniwersalny nawóz pod wszelkiego typu warzywa i drzewka owocowe.Pomaga zneutralizować ukąszenie komara i... jad meduzy.Leczy nudności i pomaga zapobiegać migrenie. A pijąc ok. 100 ml dziennie uchronimy się przed powstaniem kamieni nerkowych. Można odnieść wrażenie, że niemal wszystko: muszle klozetowe, garnki, baseny...Dodana do prania usuwa z niego nieprzyjemne zapachy.Nieoficjalna plotka głosi, że dystrybutory z Coca-Colą to jedyne, których nie trzeba czyścić – robią to same (oczywiście producent zaprzecza). Na planach niektórych produkcji filmowych polewa się nią posadzkę, aby zapobiec ewentualnemu poślizgnięciu się aktorów.Postarza papier i zdjęcia.Jest składnikiem niskotłuszczowych ciasteczek i ciast.Świetnie się sprawdza zmieszana z ketchupem jako dodatek do kurczaka. Można też nią polać szynkę podczas pieczenia, co nada jej kruchość.Można z niej zrobić wybuchową fontannę. Wystarczy wrzucić do butelki mentosa zakręcić, odczekać pół godziny i tak spreparowany napój wręczyć nieświadomej ofierze.,Manuel LangerCoca-Cola jest kultowa. Kiedy farmaceuta John Pemberton tworzył swój słynny napój pewnie do głowy mu nie przyszło, że stanie się on legendarny. A już na pewno nie pomyślał do jak dziwnych rzeczy będą go wykorzystywać niektórzy ludzie. Oto lista 15 najbardziej absurdalnych zastosowań. Najpierw podstępnie je wabi swoim słodkim zapachem i smakiem, następnie insekt ginie na skutek spożycia napoju, który ma kwaśny odczyn oraz zawiera dwutlenek węgla.Dodana do kremu do ciała nadaje skórze zdrowy połysk, przyśpiesza też opalanie (choć to może być niebezpieczne latem ze względu na wspomniane przyciąganie owadów).Zastosowana jako odżywka do włosów (należy ją potem spłukać) skręca je w fale. Należy z tym uważać, bo jednocześnie może zmyć z nich barwnik. Jeśli spryskacie nią trawę przed domem ta będzie bujniejsza (dzięki zawartości kwasu fosforowego). W niektórych regionach Indii w związku z brakiem odpowiednich środków chemicznych w pewnym okresie upowszechniła się jako uniwersalny nawóz pod wszelkiego typu warzywa i drzewka owocowe.Pomaga zneutralizować ukąszenie komara i... jad meduzy.Leczy nudności i pomaga zapobiegać migrenie. A pijąc ok. 100 ml dziennie uchronimy się przed powstaniem kamieni nerkowych. Można odnieść wrażenie, że niemal wszystko: muszle klozetowe, garnki, baseny...Dodana do prania usuwa z niego nieprzyjemne zapachy.Nieoficjalna plotka głosi, że dystrybutory z Coca-Colą to jedyne, których nie trzeba czyścić – robią to same (oczywiście producent zaprzecza). Na planach niektórych produkcji filmowych polewa się nią posadzkę, aby zapobiec ewentualnemu poślizgnięciu się aktorów.Postarza papier i zdjęcia.Jest składnikiem niskotłuszczowych ciasteczek i ciast.Świetnie się sprawdza zmieszana z ketchupem jako dodatek do kurczaka. Można też nią polać szynkę podczas pieczenia, co nada jej kruchość.Można z niej zrobić wybuchową fontannę. Wystarczy wrzucić do butelki mentosa zakręcić, odczekać pół godziny i tak spreparowany napój wręczyć nieświadomej ofierze.,Manuel Langer