Vincent Vega, bohater "Pulp Fiction" grany przez Johna Travoltę, od kilku tygodni jest najpopularniejszym memem w sieci. Zaczęło się od tego, że pewien zdezorientowany ojciec pożalił się na "Reddicie", że jego córka zażyczyła sobie lalkę na święta. Po prostu lalkę, jakąś. Vega w dziale z zabawkami zainspirował internautów do tworzenia gifów "Confused Travolta".,Barbara KaczmarczykVincent Vega, bohater "Pulp Fiction" grany przez Johna Travoltę, od kilku tygodni jest najpopularniejszym memem w sieci. Zaczęło się od tego, że pewien zdezorientowany ojciec pożalił się na "Reddicie", że jego córka zażyczyła sobie lalkę na święta. Po prostu lalkę, jakąś. Vega w dziale z zabawkami zainspirował internautów do tworzenia gifów "Confused Travolta".,Barbara KaczmarczykVincent Vega, bohater "Pulp Fiction" grany przez Johna Travoltę, od kilku tygodni jest najpopularniejszym memem w sieci. Zaczęło się od tego, że pewien zdezorientowany ojciec pożalił się na "Reddicie", że jego córka zażyczyła sobie lalkę na święta. Po prostu lalkę, jakąś. Vega w dziale z zabawkami zainspirował internautów do tworzenia gifów "Confused Travolta".,Barbara Kaczmarczyk