W strategii rozwoju Warszawy zapisano wprowadzenie opłat za wjazd samochodem do centrum. Wprowadzenie opłat przewiduje strategia rozwoju systemu transportowego Warszawy. Według niej opłaty mogłyby być wprowadzone do 2015 roku. Urzędnicy z którymi rozmawiałem nieoficjalnie mówią o kwocie 15 złotych. Zwolnieni z opłat mieliby być inwalidzi i m in. właściciele aut elektrycznych. Zniżki otrzymaliby też osoby, których samochody są zarejestrowane w Warszawie. Miałoby być to argumentem za przemeldowaniem się do stolicy i płaceniem tu podatków. Na razie to tylko plany ale jest nad czym podebatować. Poniżej wrzucam skan strategii: Argumenty "za" są znane od lat. Mniej samochodów w centrum to mniej korków i mniej spalin. Ograniczenie ruchu w centrum oznaczałoby odbudowanie tkanki miejskiej i ożywiającego ruchu pieszych. Oznaczałoby też oszczędności dla samych kierowców. Według raportu przeprowadzonego trzy lata temu przez firmę Deloitte Warszawiacy stojąc w korkach tracą rocznie ponad 4 miliardy złotych. Inicjatywę wprowadzenia opłat popiera organizacja SISKOM od lat walcząca o poprawę jakości komunikacji w stolicy. Przeciwnicy twierdzą z kolei, że wprowadzanie opłat za wjazd do centrum to fanaberia na którą stać metropolie takiej jak Singapur czy Londyn. Według nich nie mamy co myśleć o takich ograniczeniach dopóki nie poprawimy jakości komunikacji miejskiej i nie wybudujemy obwodnicy centrum. No tak, ale jeśli mamy czekać na to aż centrum Warszawy oplecie bezkolizyjna obwodnica a komunikacja miejska będzie taka jak w Tokio, to możemy się nigdy nie doczekać. Warszawa już się zadłużyła na prowadzenie inwestycji i nie stać jej nawet na budowę kolejnego mostu, więc nie ma co marzyć o budowie obwodnicy za kilka miliardów złotych. Pieniędzy brakuje też na komunikację miejską. Paradoksalnie to opłaty za wjazd do centrum mogłyby dostarczyć dodatkowych funduszy na rozwój komunikacji i poprawę jakości dróg. Co o tym sądzicie? Zapłacilibyście 15zł za wjazd do centrum? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowyW strategii rozwoju Warszawy zapisano wprowadzenie opłat za wjazd samochodem do centrum. Wprowadzenie opłat przewiduje strategia rozwoju systemu transportowego Warszawy. Według niej opłaty mogłyby być wprowadzone do 2015 roku. Urzędnicy z którymi rozmawiałem nieoficjalnie mówią o kwocie 15 złotych. Zwolnieni z opłat mieliby być inwalidzi i m in. właściciele aut elektrycznych. Zniżki otrzymaliby też osoby, których samochody są zarejestrowane w Warszawie. Miałoby być to argumentem za przemeldowaniem się do stolicy i płaceniem tu podatków. Na razie to tylko plany ale jest nad czym podebatować. Poniżej wrzucam skan strategii: Argumenty "za" są znane od lat. Mniej samochodów w centrum to mniej korków i mniej spalin. Ograniczenie ruchu w centrum oznaczałoby odbudowanie tkanki miejskiej i ożywiającego ruchu pieszych. Oznaczałoby też oszczędności dla samych kierowców. Według raportu przeprowadzonego trzy lata temu przez firmę Deloitte Warszawiacy stojąc w korkach tracą rocznie ponad 4 miliardy złotych. Inicjatywę wprowadzenia opłat popiera organizacja SISKOM od lat walcząca o poprawę jakości komunikacji w stolicy. Przeciwnicy twierdzą z kolei, że wprowadzanie opłat za wjazd do centrum to fanaberia na którą stać metropolie takiej jak Singapur czy Londyn. Według nich nie mamy co myśleć o takich ograniczeniach dopóki nie poprawimy jakości komunikacji miejskiej i nie wybudujemy obwodnicy centrum. No tak, ale jeśli mamy czekać na to aż centrum Warszawy oplecie bezkolizyjna obwodnica a komunikacja miejska będzie taka jak w Tokio, to możemy się nigdy nie doczekać. Warszawa już się zadłużyła na prowadzenie inwestycji i nie stać jej nawet na budowę kolejnego mostu, więc nie ma co marzyć o budowie obwodnicy za kilka miliardów złotych. Pieniędzy brakuje też na komunikację miejską. Paradoksalnie to opłaty za wjazd do centrum mogłyby dostarczyć dodatkowych funduszy na rozwój komunikacji i poprawę jakości dróg. Co o tym sądzicie? Zapłacilibyście 15zł za wjazd do centrum? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowyW strategii rozwoju Warszawy zapisano wprowadzenie opłat za wjazd samochodem do centrum. Wprowadzenie opłat przewiduje strategia rozwoju systemu transportowego Warszawy. Według niej opłaty mogłyby być wprowadzone do 2015 roku. Urzędnicy z którymi rozmawiałem nieoficjalnie mówią o kwocie 15 złotych. Zwolnieni z opłat mieliby być inwalidzi i m in. właściciele aut elektrycznych. Zniżki otrzymaliby też osoby, których samochody są zarejestrowane w Warszawie. Miałoby być to argumentem za przemeldowaniem się do stolicy i płaceniem tu podatków. Na razie to tylko plany ale jest nad czym podebatować. Poniżej wrzucam skan strategii: Argumenty "za" są znane od lat. Mniej samochodów w centrum to mniej korków i mniej spalin. Ograniczenie ruchu w centrum oznaczałoby odbudowanie tkanki miejskiej i ożywiającego ruchu pieszych. Oznaczałoby też oszczędności dla samych kierowców. Według raportu przeprowadzonego trzy lata temu przez firmę Deloitte Warszawiacy stojąc w korkach tracą rocznie ponad 4 miliardy złotych. Inicjatywę wprowadzenia opłat popiera organizacja SISKOM od lat walcząca o poprawę jakości komunikacji w stolicy. Przeciwnicy twierdzą z kolei, że wprowadzanie opłat za wjazd do centrum to fanaberia na którą stać metropolie takiej jak Singapur czy Londyn. Według nich nie mamy co myśleć o takich ograniczeniach dopóki nie poprawimy jakości komunikacji miejskiej i nie wybudujemy obwodnicy centrum. No tak, ale jeśli mamy czekać na to aż centrum Warszawy oplecie bezkolizyjna obwodnica a komunikacja miejska będzie taka jak w Tokio, to możemy się nigdy nie doczekać. Warszawa już się zadłużyła na prowadzenie inwestycji i nie stać jej nawet na budowę kolejnego mostu, więc nie ma co marzyć o budowie obwodnicy za kilka miliardów złotych. Pieniędzy brakuje też na komunikację miejską. Paradoksalnie to opłaty za wjazd do centrum mogłyby dostarczyć dodatkowych funduszy na rozwój komunikacji i poprawę jakości dróg. Co o tym sądzicie? Zapłacilibyście 15zł za wjazd do centrum? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowyW strategii rozwoju Warszawy zapisano wprowadzenie opłat za wjazd samochodem do centrum. Wprowadzenie opłat przewiduje strategia rozwoju systemu transportowego Warszawy. Według niej opłaty mogłyby być wprowadzone do 2015 roku. Urzędnicy z którymi rozmawiałem nieoficjalnie mówią o kwocie 15 złotych. Zwolnieni z opłat mieliby być inwalidzi i m in. właściciele aut elektrycznych. Zniżki otrzymaliby też osoby, których samochody są zarejestrowane w Warszawie. Miałoby być to argumentem za przemeldowaniem się do stolicy i płaceniem tu podatków. Na razie to tylko plany ale jest nad czym podebatować. Poniżej wrzucam skan strategii: Argumenty "za" są znane od lat. Mniej samochodów w centrum to mniej korków i mniej spalin. Ograniczenie ruchu w centrum oznaczałoby odbudowanie tkanki miejskiej i ożywiającego ruchu pieszych. Oznaczałoby też oszczędności dla samych kierowców. Według raportu przeprowadzonego trzy lata temu przez firmę Deloitte Warszawiacy stojąc w korkach tracą rocznie ponad 4 miliardy złotych. Inicjatywę wprowadzenia opłat popiera organizacja SISKOM od lat walcząca o poprawę jakości komunikacji w stolicy. Przeciwnicy twierdzą z kolei, że wprowadzanie opłat za wjazd do centrum to fanaberia na którą stać metropolie takiej jak Singapur czy Londyn. Według nich nie mamy co myśleć o takich ograniczeniach dopóki nie poprawimy jakości komunikacji miejskiej i nie wybudujemy obwodnicy centrum. No tak, ale jeśli mamy czekać na to aż centrum Warszawy oplecie bezkolizyjna obwodnica a komunikacja miejska będzie taka jak w Tokio, to możemy się nigdy nie doczekać. Warszawa już się zadłużyła na prowadzenie inwestycji i nie stać jej nawet na budowę kolejnego mostu, więc nie ma co marzyć o budowie obwodnicy za kilka miliardów złotych. Pieniędzy brakuje też na komunikację miejską. Paradoksalnie to opłaty za wjazd do centrum mogłyby dostarczyć dodatkowych funduszy na rozwój komunikacji i poprawę jakości dróg. Co o tym sądzicie? Zapłacilibyście 15zł za wjazd do centrum? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy