Nastolatka z Niepołomic zgubiła portfel z dokumentami i pieniędzmi. Znalazł go pewien mężczyzna, który natychmiast poszedł na policję. To, co jeszcze odkryto w środku, doprowadzi dziewczynę przed sąd. Mieszkaniec Niepołomic odnalazł portfel na rynku. Zachował się przyzwoicie - oddał go na policję. Wkrótce okazało się, że portfel należy do 15-latki, która była przerażona, bo zgubiła portfel i dokumenty. Zgłosiła się na komisariat. Wtedy zaczęły się problemy. Okazało się bowiem, że policjanci sprawdzając zawartość portfela natknęli się na trzy skręty. - Po przeprowadzeniu badania testerem okazało się, że susz roślinny to marihuana - mówi Magdalena Chwastek, rzeczniczka prasowa policji w Wieliczce. Policja twierdzi, że w skrętach było aż 10 gramów suszu. 15-latka, zaskakująco nieświadoma, przyznała, że to do niej należy portfel. Została przesłuchana i przyznała się do posiadania środków odurzających. Tłumaczyła, że marihuanę kupiła od kolegi i chciała oddać ją swojej koleżance. Wyjaśnienia nie przekonały funkcjonariuszy. Dziewczyna stanie przed sądem dla nieletnich.,Bartosz ŚwiderskiNastolatka z Niepołomic zgubiła portfel z dokumentami i pieniędzmi. Znalazł go pewien mężczyzna, który natychmiast poszedł na policję. To, co jeszcze odkryto w środku, doprowadzi dziewczynę przed sąd. Mieszkaniec Niepołomic odnalazł portfel na rynku. Zachował się przyzwoicie - oddał go na policję. Wkrótce okazało się, że portfel należy do 15-latki, która była przerażona, bo zgubiła portfel i dokumenty. Zgłosiła się na komisariat. Wtedy zaczęły się problemy. Okazało się bowiem, że policjanci sprawdzając zawartość portfela natknęli się na trzy skręty. - Po przeprowadzeniu badania testerem okazało się, że susz roślinny to marihuana - mówi Magdalena Chwastek, rzeczniczka prasowa policji w Wieliczce. Policja twierdzi, że w skrętach było aż 10 gramów suszu. 15-latka, zaskakująco nieświadoma, przyznała, że to do niej należy portfel. Została przesłuchana i przyznała się do posiadania środków odurzających. Tłumaczyła, że marihuanę kupiła od kolegi i chciała oddać ją swojej koleżance. Wyjaśnienia nie przekonały funkcjonariuszy. Dziewczyna stanie przed sądem dla nieletnich.,Bartosz ŚwiderskiNastolatka z Niepołomic zgubiła portfel z dokumentami i pieniędzmi. Znalazł go pewien mężczyzna, który natychmiast poszedł na policję. To, co jeszcze odkryto w środku, doprowadzi dziewczynę przed sąd. Mieszkaniec Niepołomic odnalazł portfel na rynku. Zachował się przyzwoicie - oddał go na policję. Wkrótce okazało się, że portfel należy do 15-latki, która była przerażona, bo zgubiła portfel i dokumenty. Zgłosiła się na komisariat. Wtedy zaczęły się problemy. Okazało się bowiem, że policjanci sprawdzając zawartość portfela natknęli się na trzy skręty. - Po przeprowadzeniu badania testerem okazało się, że susz roślinny to marihuana - mówi Magdalena Chwastek, rzeczniczka prasowa policji w Wieliczce. Policja twierdzi, że w skrętach było aż 10 gramów suszu. 15-latka, zaskakująco nieświadoma, przyznała, że to do niej należy portfel. Została przesłuchana i przyznała się do posiadania środków odurzających. Tłumaczyła, że marihuanę kupiła od kolegi i chciała oddać ją swojej koleżance. Wyjaśnienia nie przekonały funkcjonariuszy. Dziewczyna stanie przed sądem dla nieletnich.,Bartosz Świderski