Zły dzień w pracy, kryzys w związku albo po prostu ten stan, kiedy masz wszystkiego dosyć - to momenty, kiedy konieczna jest filmowa lub serialowa terapia. Co wtedy włączyć? Oto nasze pewniaki. Niezawodna (jedna uwaga: nie odpalajcie w kryzyzie "Grawitacji")To będzie zawsze działać.Słodka zemsta według Quentina Tarantino.Trudno sobie wyobrazić kryzysowy seans bez Meg Ryan. Tym bardziej jeśli występuje z Tomem Hanksem.Komentarz widza: Suchy humor, który lubię.Zniszczenie, więcej zniszczenia!Ten wyciskacz łez nigdy nie zawodzi.Wiadomo, jakiej rozrywki dostarcza Ben Stiller. I bardzo dobrze.Nowy Jork, Anne Hathaway i problemy pierwszego świata w idealnych proporcjach."Wolę, gdy nie ma płaczliwych scen, tylko gdy giną ludzie".Ten film smakuje jak zemsta.Brad Pitt i wszystko jasne.Zawsze działa.Cytat z żeńskiego widza: Oni są tacy piękni. Kryzysowy klasyk.Zabawne, ale bez szaleństw. Akurat tyle ile trzebaGdy wszystko inne zawiedzie...,Bartosz ŚwiderskiZły dzień w pracy, kryzys w związku albo po prostu ten stan, kiedy masz wszystkiego dosyć - to momenty, kiedy konieczna jest filmowa lub serialowa terapia. Co wtedy włączyć? Oto nasze pewniaki. Niezawodna (jedna uwaga: nie odpalajcie w kryzyzie "Grawitacji")To będzie zawsze działać.Słodka zemsta według Quentina Tarantino.Trudno sobie wyobrazić kryzysowy seans bez Meg Ryan. Tym bardziej jeśli występuje z Tomem Hanksem.Komentarz widza: Suchy humor, który lubię.Zniszczenie, więcej zniszczenia!Ten wyciskacz łez nigdy nie zawodzi.Wiadomo, jakiej rozrywki dostarcza Ben Stiller. I bardzo dobrze.Nowy Jork, Anne Hathaway i problemy pierwszego świata w idealnych proporcjach."Wolę, gdy nie ma płaczliwych scen, tylko gdy giną ludzie".Ten film smakuje jak zemsta.Brad Pitt i wszystko jasne.Zawsze działa.Cytat z żeńskiego widza: Oni są tacy piękni. Kryzysowy klasyk.Zabawne, ale bez szaleństw. Akurat tyle ile trzebaGdy wszystko inne zawiedzie...,Bartosz Świderski