To wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna ZuchowiczTo wyliczenia dziennikarzy money.pl i Wirtualnej Polski przedstawione w programie TV Statistica. Według nich, przeciętny Kowalski będzie pracował tylko 188 dni w roku. Dziennikarze zsumowali wszystkie dni, w których do pracy nie przychodzimy. Uzbierało się aż 113 sobót, niedziel i świąt. Tu trzeba podkreślić, że należymy do narodów, które znajdują się mniej więcej pośrodku średniej europejskiej. W tym roku mamy 12 dni świątecznych, podczas gdy np. Cypr ma ich 17, ale już Hiszpania czy Anglia – tylko osiem. Do wolnych dni trzeba doliczyć urlop – 20 lub 26 dni w zależności od stażu pracy – a także dzień opieki na dziecko, urlop okolicznościowy i zwolnienie lekarskie. Według danych ZUS statystycznie wypada, że na L4 możemy przebywać 36 dni w roku. W swoich wyliczeniach Statistica odniosła się do 2013 roku, gdy choć przez jeden dzień na L4 było 6 mln Polaków. Można uznać, że nie pracujemy przez połowę roku, ale Statistica podkreśla, że mimo to jesteśmy jednak jednym z najbardziej zapracowanych narodów w Europie. Dłużej od nas – licząc godziny spędzone przy biurku – pracują tylko Bułgarzy i Grecy. W naTemat pisaliśmy już o tym, że wzrasta liczba pracowników, którzy chcą mieć zakres obowiązków, pozwalający pogodzić pracę z życiem osobistym. „Nie pójdę do pracy, która koliduje z zajęciami jogi!”, „Nie mogę zostawać po godzinach, bo mam wtedy basen”. Młodzi ludzie coraz częściej odmawiają pójścia do pracy, która w stu procentach nie spełnia ich oczekiwań.,Katarzyna Zuchowicz