Sojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał GąsiorSojusz Lewicy Demotycznej chce przykryć niedzielny kongres Ruchu Palikota, dlatego dzień wcześniej organizuje debatę pod tytułem "Język gwałtu w polityce". Jak pisze "Rzeczpospolita", jej "atrakcją" ma być występ 17-letniej szefowej młodzieżówki partii w Dzierżoniowie Justyny Klimasary, którą ochrzczono mianem "internetowej lwicy lewicy". Według oficjalnej wersji debata SLD nie ma żadnego związku z kongresem organizowanym przez Ruch Palikota, ale po cichu politycy Sojuszu przyznają, że celem jest odwrócenie uwagi mediów od konkurencji. Partia chce pokazać, że ma poparcie środowisk feministycznych, dlatego w dyskusji wezmą udział niemal same kobiety, m.in. Paulina Piechna-Więckiewicz, ekspertka od edukacji Monika Pniakowska, europosłanka Joanna Senyszyn oraz Wanda Nowicka, która zapowiedziała już wcześniej współpracę z Palikotem. Sporo kontrowersji wzbudziła obecność wśród panelistek 17-letniej Klimasary, która dzięki aktywności w internecie stała się najbardziej rozpoznawalną twarzą młodzieżówki Leszka Millera. Działacze SLD najwyraźniej chcą wykorzystać jej popularność do promocji debaty. "Pani Justyna weźmie udział w debacie i ma zamiar zabrać głos. Nie chcemy zamykać ust przedstawicielom młodego pokolenia lewicy" – przekonuje cytowany przez "Rz" Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Nie wszystkim jednak podoba się pomysł zaproszenia 17-latki. W tej sprawie z Leszkiem Millerem spotkała się nawet grupa starszych działaczek partii. "Powidziały mu, że na takie wyróżnienie bardziej zasługują ciężej pracujący działacze młodzieżówki" – relacjonuje członek władz Sojuszu. Z pewnością udział Klimasary w debacie nie doda SLD powagi. Dziewczyna, podobnie jak wcześniej np. kandydatka Ruchu Palikota od hasła "Mamy maliny, róbmy dżem", jest raczej obśmiewana w internecie. Mimo wszystko planuje karierę w polityce. "Zamierzam startować w wyborach z list Sojuszu. Swoją przyszłość wiąże z prawem i polityką, chce zajmować się prawem międzynarodowym oraz udzielać się politycznie w SLD" – napisała na Twitterze. Jej największym osiągnięciem jest jak narazie zdjęcie z szefem partii Leszkiem Millerem.,Michał Gąsior