Emeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna MiłkowskaEmeryt w Polsce nie kojarzy się raczej z bogactwem. Okazuje się jednak, że nawet w naszym kraju można dobrze zarabiać po zakończeniu kariery zawodowej. Gen. Krzysztof Klimek dostanie 18 tys. zł emerytury. Pieniądze Generał ma 53 lata. Był szefem Biura Ochrony Rządu za czasów Platformy Obywatelskiej. Jak za "Faktem" podaje rmf24: – Po wygranych przez PiS wyborach nagle poczuł się staro i postanowił przejść na emeryturę. Może, bo jest oficerem. I będzie wieść rajskie życie – ocenia gazeta. Tabloid podkreśla też, że 18 tysięcy złotych, które miesięcznie będzie wpływało na konto generała, to więcej niż wielu emerytów dostaje w przeciągu całego roku. Niskie emerytury to w ostatnim czasie także temat, który porusza gwiazdy. Krzysztof Cugowski może dostawać 570 złotych, Maryla Rodowicz 1000, a chociażby Andrzej Rosiewicz 590. Więcej o tym pisał w naTemat Tomasz Molga.,Katarzyna Miłkowska