19. edycja Audio Video Show – największej w Polsce i drugiej co do wielkości w Europie, wystawy sprzętu audio i video, rusza już 6 listopada w Warszawie. Podczas imprezy będzie można usłyszeć system audio za 7 mln złotych, zobaczyć najlepszy gramofon świata, elektrostatyczne kolumny czy obłędne telewizory z zakrzywionymi matrycami UHD. Dla koneserów i laików Wydarzenie będzie prawdziwym rajem dla wszystkich miłośników nowych technologii oraz przydatną mapą po rynkowych nowościach dla osób, które planują zakup nowego sprzętu audio i video. W tym roku, po raz pierwszy w historii imprezy, jej formuła została oficjalnie poszerzona o prezentacje liderów branży video. Ponadto, organizatorzy oprócz luksusowych przestrzeni w warszawskich hotelach Golden Tulip i Radisson Blu Sobieski, postanowili część wydarzeń przenieść na Stadion Narodowy. Piotr Metz i The Beatels Pierwszy dzień Audio Video Show poprowadzi wybitny polski znawca The Beatles – Piotr Metz. Wszyscy uczestnicy zostaną zaproszeni na wyjątkowe spotkanie z legendarną czwórką z Liverpoolu. Prawdziwą bombą będzie zaprezentowanie albumów „Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band” oraz „Magical Mystery Tour” z pierwszych kopii taśmy matki na szpulowym magnetofonie. Goście specjalni Oprócz zjawiskowego sprzętu audio-video na targach odbędzie się również ogromna liczba spotkań, prezentacji i prelekcji. Gośćmi specjalnymi Audio Video Show będą m.in. Andrzej Smolik czy Kev Fox. To wszystko jest jedynie małym wycinkiem tego, co będzie można zobaczyć i usłyszeć w dniach 6-8 listopada w Warszawie na PGE Narodowym oraz w luksusowych hotelach Golden Tulip i Radisson Blu Sobieski. Tegoroczna edycja będzie ciekawym wydarzeniem zarówno dla wielbicieli dźwięku i obrazu z najwyższej półki, jak i dla laików.,Marta Wujek19. edycja Audio Video Show – największej w Polsce i drugiej co do wielkości w Europie, wystawy sprzętu audio i video, rusza już 6 listopada w Warszawie. Podczas imprezy będzie można usłyszeć system audio za 7 mln złotych, zobaczyć najlepszy gramofon świata, elektrostatyczne kolumny czy obłędne telewizory z zakrzywionymi matrycami UHD. Dla koneserów i laików Wydarzenie będzie prawdziwym rajem dla wszystkich miłośników nowych technologii oraz przydatną mapą po rynkowych nowościach dla osób, które planują zakup nowego sprzętu audio i video. W tym roku, po raz pierwszy w historii imprezy, jej formuła została oficjalnie poszerzona o prezentacje liderów branży video. Ponadto, organizatorzy oprócz luksusowych przestrzeni w warszawskich hotelach Golden Tulip i Radisson Blu Sobieski, postanowili część wydarzeń przenieść na Stadion Narodowy. Piotr Metz i The Beatels Pierwszy dzień Audio Video Show poprowadzi wybitny polski znawca The Beatles – Piotr Metz. Wszyscy uczestnicy zostaną zaproszeni na wyjątkowe spotkanie z legendarną czwórką z Liverpoolu. Prawdziwą bombą będzie zaprezentowanie albumów „Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band” oraz „Magical Mystery Tour” z pierwszych kopii taśmy matki na szpulowym magnetofonie. Goście specjalni Oprócz zjawiskowego sprzętu audio-video na targach odbędzie się również ogromna liczba spotkań, prezentacji i prelekcji. Gośćmi specjalnymi Audio Video Show będą m.in. Andrzej Smolik czy Kev Fox. To wszystko jest jedynie małym wycinkiem tego, co będzie można zobaczyć i usłyszeć w dniach 6-8 listopada w Warszawie na PGE Narodowym oraz w luksusowych hotelach Golden Tulip i Radisson Blu Sobieski. Tegoroczna edycja będzie ciekawym wydarzeniem zarówno dla wielbicieli dźwięku i obrazu z najwyższej półki, jak i dla laików.,Marta Wujek19. edycja Audio Video Show – największej w Polsce i drugiej co do wielkości w Europie, wystawy sprzętu audio i video, rusza już 6 listopada w Warszawie. Podczas imprezy będzie można usłyszeć system audio za 7 mln złotych, zobaczyć najlepszy gramofon świata, elektrostatyczne kolumny czy obłędne telewizory z zakrzywionymi matrycami UHD. Dla koneserów i laików Wydarzenie będzie prawdziwym rajem dla wszystkich miłośników nowych technologii oraz przydatną mapą po rynkowych nowościach dla osób, które planują zakup nowego sprzętu audio i video. W tym roku, po raz pierwszy w historii imprezy, jej formuła została oficjalnie poszerzona o prezentacje liderów branży video. Ponadto, organizatorzy oprócz luksusowych przestrzeni w warszawskich hotelach Golden Tulip i Radisson Blu Sobieski, postanowili część wydarzeń przenieść na Stadion Narodowy. Piotr Metz i The Beatels Pierwszy dzień Audio Video Show poprowadzi wybitny polski znawca The Beatles – Piotr Metz. Wszyscy uczestnicy zostaną zaproszeni na wyjątkowe spotkanie z legendarną czwórką z Liverpoolu. Prawdziwą bombą będzie zaprezentowanie albumów „Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band” oraz „Magical Mystery Tour” z pierwszych kopii taśmy matki na szpulowym magnetofonie. Goście specjalni Oprócz zjawiskowego sprzętu audio-video na targach odbędzie się również ogromna liczba spotkań, prezentacji i prelekcji. Gośćmi specjalnymi Audio Video Show będą m.in. Andrzej Smolik czy Kev Fox. To wszystko jest jedynie małym wycinkiem tego, co będzie można zobaczyć i usłyszeć w dniach 6-8 listopada w Warszawie na PGE Narodowym oraz w luksusowych hotelach Golden Tulip i Radisson Blu Sobieski. Tegoroczna edycja będzie ciekawym wydarzeniem zarówno dla wielbicieli dźwięku i obrazu z najwyższej półki, jak i dla laików.,Marta Wujek