Rusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk JakiRusza wielka akcja społeczna „przywracamy lekcje historii”. Akcja polega na zbieraniu podpisów pod obywatelskim projektem Ustawy, który przywraca lekcje historii do szkół ponadgimnazjanych. 2 maja w święto Flagi RP, 50 miastach Polski równo w południe rozpocznie się akcja! Projekt trafi do obrady Sejmu kiedy uda się zebrać 100 000 podpisów pod Ustawą. O 1 września 2012 lekcji historii w szkołach ponadgimnazjalych będą mogli się uczyć jedynie młodzi rodacy, którzy wybiorą historię na maturze, czyli zaledwie ok. 5 % Polaków. Obywatelski komitet w skład którego weszli aktorzy tj. Paweł Kukiz, znani publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, Bronisław Wildstein czy Łukasz Warzecha, stowarzyszenia tj. Stop Korupcji, Światowy Związek Żołnierzy AK, Solidarni 2010 – ma na celu przeprowadzenie wielkiej akcji informacyjnej na temat nieodwracalnych zmian z programie nauczania polskiej młodzieży, i przywrócić lekcje historii do kanonu przedmiotów podstawowych w całym okresie nauczania. Akcja ma już stronę internetową: www.przywracamyhistorie.pl, konto na Facebooku, Komitet Honorowy, Radę Naukową i pełnomocników w całej Polsce. W Warszawie zbiórka podpisów rozpocznie się 2 maja w Parku Ujazdowskim(wejście boczne) o godz. 12.00 W tym miejscu lista miast, gdzie od jutra będziesz mógł złożyć podpis: LINK Zapraszamy.,Patryk Jaki