Już jutro widzimy się na Zbawiciela! Nie jest prawdą, że mam 26 lat, nie obchodzę też trzeci raz 22 urodzin. Naprawdę jestem jeszcze młody. Zapraszam Was do Warszawskiej trzynastego w piątek. Na koncert Kremu, na piwko, kolę i żarty. Obowiązuje strój classy bitch oraz ładna pogoda. PS. Niech ktoś weźmie aparat, bo chcę mieć dużo ładnych pamiątek dla potomków i prasy. na żywo: KREM (WAW / PL) ✖ facebook.com/zupakrem plakat: ROBERT KUTA ✖ robertkuta.natemat.pl,Patryk ChilewiczJuż jutro widzimy się na Zbawiciela! Nie jest prawdą, że mam 26 lat, nie obchodzę też trzeci raz 22 urodzin. Naprawdę jestem jeszcze młody. Zapraszam Was do Warszawskiej trzynastego w piątek. Na koncert Kremu, na piwko, kolę i żarty. Obowiązuje strój classy bitch oraz ładna pogoda. PS. Niech ktoś weźmie aparat, bo chcę mieć dużo ładnych pamiątek dla potomków i prasy. na żywo: KREM (WAW / PL) ✖ facebook.com/zupakrem plakat: ROBERT KUTA ✖ robertkuta.natemat.pl,Patryk Chilewicz