Aż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał WąsowskiAż 2/3 z nas wprost kłamie albo przynajmniej "pudruje" rzeczywistość - na Facebooku. Naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Neuropsychoanalizy ostrzegają, że podkręcanie swojego życia w internecie może skończyć się tym, że... zapomnimy, jak było naprawdę. Kłamanie i ubarwianie może rozsadzać osobowość - ostrzegają psychologowie. Jak wyjaśniają, im więcej kłamiemy na portalach społecznościowych, tym bardziej w głowie zaciera się wspomnienie prawdziwej wersji wydarzeń. Ba, można nawet uwierzyć, że coś, co nigdy się nie wydarzyło, jednak miało miejsce. Naukowcy nazywają to "cyfrową amnezją" - w ten sposób można napisać sobie w głowie zupełnie nowe wspomnienia. Nieprawdziwe opowieści na Facebooku mają jednak daleko idące konsekwencje. Specjaliści z brytyjskiego instytutu wskazują, że wielu użytkowników FB na skutek cyber-kłamstw popada w depresję, paranoję, odczuwają wstyd albo przygnębienie. Takie uczucia pojawiają się, gdy zdamy sobie sprawę, że w rzeczywistości jesteśmy zupełnie inni, niż przedstawiamy to na portalach społecznościowych. Psychologowie zaznaczają, że to zachowania i stany bardzo destrukcyjne dla naszej osobowości. Niestety, do pudrowania rzeczywistości przyznały się aż 2/3 badanych internautów.,Michał Wąsowski