Więcej zdjęć (49) 24 godziny – mniej więcej tyle czasu mieliśmy, żeby pobiegać po Nowym Jorku. To zdecydowanie za mało, żeby pokazać ułamek tego, co warte zobaczenia, ale postanowiliśmy spróbować. "Stolicę świata" odwiedziliśmy przy okazji premiery najnowszego Samsunga Galaxy S4, którego zaprezentowano na Times Square. W wolnym czasie porobiliśmy trochę zdjęć pokazujących auta i ulice Nowego Jorku. Głównie Manhattan, ale jest też mały dodatek w postaci Queens. Zapraszamy. Warto zajrzeć również tutaj: Siedem rzeczy, których nie wiedzieliście o USA. Fenomen country, miliardy Indian, megakościoły Zobacz też: Nietypowa premiera najnowszego Samsunga Galaxy S 4 Zajrzyj: Przebiegłe HTC promuje się w cieniu Samsunga,Michał Mańkowski