NBA to jedna z dwóch profesjonalnych lig sportowych w USA, której rozgrywki w fazie grupowej odbywają się w formule każdy z każdym. Drużyny w obrębie swojej dywizji rozgrywają po 82 mecze. Na udowodnienie swojej przewagi każda z nich ma cztery trwające po12 minut kwarty. Czas na przeprowadzenie akcji i zdobycie punktu to 24 sekundy. W sezonie 2016/2017 charakterystyczne zegary pilnujące zawodników najlepszej koszykarskiej ligi na świecie będą nosiły logo firmy Tissot. – W koszykówce każda sekunda, a nawet jedna dziesiąta sekundy, może mieć decydujące znaczenie, a współpraca z TISSOT umożliwi nam wdrożenie najwyższej klasy technologii mierzenia czasu na każdej arenie NBA – przekonywał Adam Silver, komisarz NBA. – Jesteśmy dumni ze współpracy z TISSOT, światową klasy marką o długiej tradycji w zakresie innowacyjnych i niezawodnych systemów czasomierzy – dodał. – TISSOT z dumą wkracza do świata NBA, by budować wyjątkową więź z graczami i fanami – stwierdził z kolei François Thiébaud, prezydent TISSOT. – Emocje oraz duch sportu będą zawsze obecne w naszych produktach. Codziennie mierzymy się z czasem. Tworzymy produkty o wyjątkowej urodzie i precyzji. Ale najważniejsze są dla nas emocje, zarówno te niesamowite z parkietów NBA jak i innych dyscyplin sportowych – zapewnił. Umowę, w myśl której szwajcarski producent zegarków stał się oficjalnym chronometrażystą w ligach: NBA, WNBA (Women’s National Basketball Association) oraz NBA Development League (NBA D-League), zawarto 5 października w Nowym Jorku. To pierwsza współpraca TISSOT w charakterze oficjalnego chronometrażysty z dużą ligą północnoamerykańską, a jednocześnie największe partnerstwo w ponad 160-letniej historii firmy. Kontrakt z NBA jest, zdaniem przedstawicieli TISSOT, jednym z najbardziej prestiżowych przedsięwzięć w portfolio międzynarodowych projektów w obszarze sportu i imprez sportowych wspieranych i organizowanych przez firmę. Jeśli chodzi o współpracę znanego producenta zegarków z gwiazdami NBA, Tissot ma już w tym zakresie pewne doświadczenie, które zdobywał, nota bene, przy asyście polskiego zawodnika. Oficjalnym ambasadorem tej marki w 2010 roku został bowiem Marcin Gortat, który z dumą nosił na nadgarstku model Couturier C01. Limitowana edycja liczyła 1984 sztuki (nawiązanie do daty urodzin „Polish Hammera”). Zegarki z serii specjalnej wyróżniały się wygrawerowanym na deklu napisem MG13 Marcin Gortat, z kolei wszystkie modele sygnowanej nazwiskiem jedynego polaka w NBA posiadały natomiast skórzany pasek w kolorze i o fakturze piłki do koszykówki.,Monika PrzybyszNBA to jedna z dwóch profesjonalnych lig sportowych w USA, której rozgrywki w fazie grupowej odbywają się w formule każdy z każdym. Drużyny w obrębie swojej dywizji rozgrywają po 82 mecze. Na udowodnienie swojej przewagi każda z nich ma cztery trwające po12 minut kwarty. Czas na przeprowadzenie akcji i zdobycie punktu to 24 sekundy. W sezonie 2016/2017 charakterystyczne zegary pilnujące zawodników najlepszej koszykarskiej ligi na świecie będą nosiły logo firmy Tissot. – W koszykówce każda sekunda, a nawet jedna dziesiąta sekundy, może mieć decydujące znaczenie, a współpraca z TISSOT umożliwi nam wdrożenie najwyższej klasy technologii mierzenia czasu na każdej arenie NBA – przekonywał Adam Silver, komisarz NBA. – Jesteśmy dumni ze współpracy z TISSOT, światową klasy marką o długiej tradycji w zakresie innowacyjnych i niezawodnych systemów czasomierzy – dodał. – TISSOT z dumą wkracza do świata NBA, by budować wyjątkową więź z graczami i fanami – stwierdził z kolei François Thiébaud, prezydent TISSOT. – Emocje oraz duch sportu będą zawsze obecne w naszych produktach. Codziennie mierzymy się z czasem. Tworzymy produkty o wyjątkowej urodzie i precyzji. Ale najważniejsze są dla nas emocje, zarówno te niesamowite z parkietów NBA jak i innych dyscyplin sportowych – zapewnił. Umowę, w myśl której szwajcarski producent zegarków stał się oficjalnym chronometrażystą w ligach: NBA, WNBA (Women’s National Basketball Association) oraz NBA Development League (NBA D-League), zawarto 5 października w Nowym Jorku. To pierwsza współpraca TISSOT w charakterze oficjalnego chronometrażysty z dużą ligą północnoamerykańską, a jednocześnie największe partnerstwo w ponad 160-letniej historii firmy. Kontrakt z NBA jest, zdaniem przedstawicieli TISSOT, jednym z najbardziej prestiżowych przedsięwzięć w portfolio międzynarodowych projektów w obszarze sportu i imprez sportowych wspieranych i organizowanych przez firmę. Jeśli chodzi o współpracę znanego producenta zegarków z gwiazdami NBA, Tissot ma już w tym zakresie pewne doświadczenie, które zdobywał, nota bene, przy asyście polskiego zawodnika. Oficjalnym ambasadorem tej marki w 2010 roku został bowiem Marcin Gortat, który z dumą nosił na nadgarstku model Couturier C01. Limitowana edycja liczyła 1984 sztuki (nawiązanie do daty urodzin „Polish Hammera”). Zegarki z serii specjalnej wyróżniały się wygrawerowanym na deklu napisem MG13 Marcin Gortat, z kolei wszystkie modele sygnowanej nazwiskiem jedynego polaka w NBA posiadały natomiast skórzany pasek w kolorze i o fakturze piłki do koszykówki.,Monika PrzybyszNBA to jedna z dwóch profesjonalnych lig sportowych w USA, której rozgrywki w fazie grupowej odbywają się w formule każdy z każdym. Drużyny w obrębie swojej dywizji rozgrywają po 82 mecze. Na udowodnienie swojej przewagi każda z nich ma cztery trwające po12 minut kwarty. Czas na przeprowadzenie akcji i zdobycie punktu to 24 sekundy. W sezonie 2016/2017 charakterystyczne zegary pilnujące zawodników najlepszej koszykarskiej ligi na świecie będą nosiły logo firmy Tissot. – W koszykówce każda sekunda, a nawet jedna dziesiąta sekundy, może mieć decydujące znaczenie, a współpraca z TISSOT umożliwi nam wdrożenie najwyższej klasy technologii mierzenia czasu na każdej arenie NBA – przekonywał Adam Silver, komisarz NBA. – Jesteśmy dumni ze współpracy z TISSOT, światową klasy marką o długiej tradycji w zakresie innowacyjnych i niezawodnych systemów czasomierzy – dodał. – TISSOT z dumą wkracza do świata NBA, by budować wyjątkową więź z graczami i fanami – stwierdził z kolei François Thiébaud, prezydent TISSOT. – Emocje oraz duch sportu będą zawsze obecne w naszych produktach. Codziennie mierzymy się z czasem. Tworzymy produkty o wyjątkowej urodzie i precyzji. Ale najważniejsze są dla nas emocje, zarówno te niesamowite z parkietów NBA jak i innych dyscyplin sportowych – zapewnił. Umowę, w myśl której szwajcarski producent zegarków stał się oficjalnym chronometrażystą w ligach: NBA, WNBA (Women’s National Basketball Association) oraz NBA Development League (NBA D-League), zawarto 5 października w Nowym Jorku. To pierwsza współpraca TISSOT w charakterze oficjalnego chronometrażysty z dużą ligą północnoamerykańską, a jednocześnie największe partnerstwo w ponad 160-letniej historii firmy. Kontrakt z NBA jest, zdaniem przedstawicieli TISSOT, jednym z najbardziej prestiżowych przedsięwzięć w portfolio międzynarodowych projektów w obszarze sportu i imprez sportowych wspieranych i organizowanych przez firmę. Jeśli chodzi o współpracę znanego producenta zegarków z gwiazdami NBA, Tissot ma już w tym zakresie pewne doświadczenie, które zdobywał, nota bene, przy asyście polskiego zawodnika. Oficjalnym ambasadorem tej marki w 2010 roku został bowiem Marcin Gortat, który z dumą nosił na nadgarstku model Couturier C01. Limitowana edycja liczyła 1984 sztuki (nawiązanie do daty urodzin „Polish Hammera”). Zegarki z serii specjalnej wyróżniały się wygrawerowanym na deklu napisem MG13 Marcin Gortat, z kolei wszystkie modele sygnowanej nazwiskiem jedynego polaka w NBA posiadały natomiast skórzany pasek w kolorze i o fakturze piłki do koszykówki.,Monika Przybysz