Dziś Niemcy nie pracują. Świętują. Dokładnie 25 lat temu zlikwidowano istniejący po zakończeniu II wojny światowej podział na Niemcy Zachodnie i Wschodnie. Przez te 25 lat nasz zachodni sąsiad stał się najpotężniejszą gospodarką europejską, krajem wiodącym prym w światowej polityce, wreszcie społeczeństwem otwartym i tolerancyjnym. W Berlinie ciekawą alternatywą dla przesiadywania w kawiarniach i pubach Kreuzbergu jest wycieczka śladami muru berlińskiego – jego pozostałości wystają gdzieniegdzie w najmniej oczekiwanych miejscach miasta, są pieczołowicie zakonserwowane i opisane, tak aby zachować w pamięci euforyczne chwile, gdy setki tysięcy Niemców zebrały się w społecznym odruchu, aby raz na zawsze skończyć z podziałem. Oficjalnie zniesiono go w niecały miesiąc po obaleniu konstrukcji z żelbetonu, 3 października 1990 roku.Dziś to nie tylko symbol walki Niemców o ich własny kraj, ale także świetny przykład dla Europy, stojącej przed moralną odpowiedzialnością za setki tysięcy ludzi, płynących na stary kontynent w nadziei na lepszą przyszłość. Warto wspomnieć tę rocznicę choćby z tej okazji, tym bardziej że to właśnie Niemcy zachowują się jak przystało na tych, którzy uporali się z trudnym problemem podziału. Z ich postawy wynika nauka: mur jest dobry jako wspomnienie, nie należy budować kolejnych. Wystarczy spojrzeć na współczesne Niemcy, żeby dojść do wniosku, że takie podejście zaowocowało. Niemcy otworzyły się nie tylko na siebie, ale także na innych. Choćby turystycznie – w ciągu ostatniego ćwierćwiecza ruch turystyczny w Niemczech podwoił się. „A to nawet w skromnej części nie wyczerpuje jego potencjału”, mówi Petra Hedorfer, prezes zarządu Niemieckiej Centrali Turystyki. I dodaje: „Dlatego z okazji 25-lecia zjednoczenia Niemiec prezentujemy 25 niezwykłych Perspektyw na Zjednoczone Niemcy, spośród których każdy znajdzie coś dla siebie.” Przeciętnemu Polakowi Niemcy nie kojarzą się z turystycznym rajem. Chyba czas zmienić ten pogląd. 25 Perspektyw na Zjednoczone Niemcy to liczne atrakcje zarówno dla tych, którzy lubią spędzać czas blisko natury, jak i amatorów zabytków i historii. Fani designu zdecydowanie powinni udać się do Dessau, na którym swoje piętno odbił Walter Gropius i zapoczątkowany przez niego modernistyczny styl w architekturze. Nie bez powodu to właśnie Dessau nosi nazwę „europejskiej stolicy Bauhausu”. Fascynaci tego stylu nie mogą ominąć również Weimaru, który oprócz bycia kolebką Bauhausu, jest również miastem, w którym żyli obok siebie Johann Wolfgang Goethe i Friedrich Schiller, dwaj bodaj najznamienitsi poeci niemieccy będących twórcami Sturm und Drang, czy tzw. klasyki niemieckiej. Wielbiciele Fausta i jego twórcy nie mogą też ominąć Frankfurtu nad Menem, gdzie znajduje się dom Goethego. Przemiły przewodnik pokazuje zwiedzającym nie tylko pulpit, przy którym młody poeta tworzył „Cierpienia młodego Wertera”, ale również przepastne szafy niegdyś mieszczące setki białych koszul, ponieważ służące, dbające o dobry wygląd poety, prały je raz w roku. Dla lubiących naturalne plenery niebagatelnym przeżyciem będą odwiedziny w Parku Narodowym Hainich. Przez wiele dekad był to niedostępny teren wojskowy, dziś stanowi jedną z najciekawszych atrakcji Niemiec, wpisaną na listę UNESCO. Niekończący się las bukowy, dzikie koty czy czarne bociany to tylko kilka z jego cudów. Dla tych, którzy nie chcą zanadto oddalać się od Berlina, świetną alternatywą będzie Spreewald – olbrzymi rezerwat, zwany przez niektórych „brandenburską Wenecją” ze względu na jego niezwykle gęstą sieć dróg wodnych, po których rzecz jasna można poruszać się łodziami. Więcej na temat 25 Perspektyw na Zjednoczone Niemcy, ale też wielu innych atrakcji w roku jubileuszu 25-lecia zjednoczenia, można znaleźć na stronach Niemieckiej Centrali Turystyki oraz pod tym adresem. Niemcy w 25 rocznicę zjednoczenia zapraszają i czekają na gości!,Monika PrzybyszDziś Niemcy nie pracują. Świętują. Dokładnie 25 lat temu zlikwidowano istniejący po zakończeniu II wojny światowej podział na Niemcy Zachodnie i Wschodnie. Przez te 25 lat nasz zachodni sąsiad stał się najpotężniejszą gospodarką europejską, krajem wiodącym prym w światowej polityce, wreszcie społeczeństwem otwartym i tolerancyjnym. W Berlinie ciekawą alternatywą dla przesiadywania w kawiarniach i pubach Kreuzbergu jest wycieczka śladami muru berlińskiego – jego pozostałości wystają gdzieniegdzie w najmniej oczekiwanych miejscach miasta, są pieczołowicie zakonserwowane i opisane, tak aby zachować w pamięci euforyczne chwile, gdy setki tysięcy Niemców zebrały się w społecznym odruchu, aby raz na zawsze skończyć z podziałem. Oficjalnie zniesiono go w niecały miesiąc po obaleniu konstrukcji z żelbetonu, 3 października 1990 roku.Dziś to nie tylko symbol walki Niemców o ich własny kraj, ale także świetny przykład dla Europy, stojącej przed moralną odpowiedzialnością za setki tysięcy ludzi, płynących na stary kontynent w nadziei na lepszą przyszłość. Warto wspomnieć tę rocznicę choćby z tej okazji, tym bardziej że to właśnie Niemcy zachowują się jak przystało na tych, którzy uporali się z trudnym problemem podziału. Z ich postawy wynika nauka: mur jest dobry jako wspomnienie, nie należy budować kolejnych. Wystarczy spojrzeć na współczesne Niemcy, żeby dojść do wniosku, że takie podejście zaowocowało. Niemcy otworzyły się nie tylko na siebie, ale także na innych. Choćby turystycznie – w ciągu ostatniego ćwierćwiecza ruch turystyczny w Niemczech podwoił się. „A to nawet w skromnej części nie wyczerpuje jego potencjału”, mówi Petra Hedorfer, prezes zarządu Niemieckiej Centrali Turystyki. I dodaje: „Dlatego z okazji 25-lecia zjednoczenia Niemiec prezentujemy 25 niezwykłych Perspektyw na Zjednoczone Niemcy, spośród których każdy znajdzie coś dla siebie.” Przeciętnemu Polakowi Niemcy nie kojarzą się z turystycznym rajem. Chyba czas zmienić ten pogląd. 25 Perspektyw na Zjednoczone Niemcy to liczne atrakcje zarówno dla tych, którzy lubią spędzać czas blisko natury, jak i amatorów zabytków i historii. Fani designu zdecydowanie powinni udać się do Dessau, na którym swoje piętno odbił Walter Gropius i zapoczątkowany przez niego modernistyczny styl w architekturze. Nie bez powodu to właśnie Dessau nosi nazwę „europejskiej stolicy Bauhausu”. Fascynaci tego stylu nie mogą ominąć również Weimaru, który oprócz bycia kolebką Bauhausu, jest również miastem, w którym żyli obok siebie Johann Wolfgang Goethe i Friedrich Schiller, dwaj bodaj najznamienitsi poeci niemieccy będących twórcami Sturm und Drang, czy tzw. klasyki niemieckiej. Wielbiciele Fausta i jego twórcy nie mogą też ominąć Frankfurtu nad Menem, gdzie znajduje się dom Goethego. Przemiły przewodnik pokazuje zwiedzającym nie tylko pulpit, przy którym młody poeta tworzył „Cierpienia młodego Wertera”, ale również przepastne szafy niegdyś mieszczące setki białych koszul, ponieważ służące, dbające o dobry wygląd poety, prały je raz w roku. Dla lubiących naturalne plenery niebagatelnym przeżyciem będą odwiedziny w Parku Narodowym Hainich. Przez wiele dekad był to niedostępny teren wojskowy, dziś stanowi jedną z najciekawszych atrakcji Niemiec, wpisaną na listę UNESCO. Niekończący się las bukowy, dzikie koty czy czarne bociany to tylko kilka z jego cudów. Dla tych, którzy nie chcą zanadto oddalać się od Berlina, świetną alternatywą będzie Spreewald – olbrzymi rezerwat, zwany przez niektórych „brandenburską Wenecją” ze względu na jego niezwykle gęstą sieć dróg wodnych, po których rzecz jasna można poruszać się łodziami. Więcej na temat 25 Perspektyw na Zjednoczone Niemcy, ale też wielu innych atrakcji w roku jubileuszu 25-lecia zjednoczenia, można znaleźć na stronach Niemieckiej Centrali Turystyki oraz pod tym adresem. Niemcy w 25 rocznicę zjednoczenia zapraszają i czekają na gości!,Monika PrzybyszDziś Niemcy nie pracują. Świętują. Dokładnie 25 lat temu zlikwidowano istniejący po zakończeniu II wojny światowej podział na Niemcy Zachodnie i Wschodnie. Przez te 25 lat nasz zachodni sąsiad stał się najpotężniejszą gospodarką europejską, krajem wiodącym prym w światowej polityce, wreszcie społeczeństwem otwartym i tolerancyjnym. W Berlinie ciekawą alternatywą dla przesiadywania w kawiarniach i pubach Kreuzbergu jest wycieczka śladami muru berlińskiego – jego pozostałości wystają gdzieniegdzie w najmniej oczekiwanych miejscach miasta, są pieczołowicie zakonserwowane i opisane, tak aby zachować w pamięci euforyczne chwile, gdy setki tysięcy Niemców zebrały się w społecznym odruchu, aby raz na zawsze skończyć z podziałem. Oficjalnie zniesiono go w niecały miesiąc po obaleniu konstrukcji z żelbetonu, 3 października 1990 roku.Dziś to nie tylko symbol walki Niemców o ich własny kraj, ale także świetny przykład dla Europy, stojącej przed moralną odpowiedzialnością za setki tysięcy ludzi, płynących na stary kontynent w nadziei na lepszą przyszłość. Warto wspomnieć tę rocznicę choćby z tej okazji, tym bardziej że to właśnie Niemcy zachowują się jak przystało na tych, którzy uporali się z trudnym problemem podziału. Z ich postawy wynika nauka: mur jest dobry jako wspomnienie, nie należy budować kolejnych. Wystarczy spojrzeć na współczesne Niemcy, żeby dojść do wniosku, że takie podejście zaowocowało. Niemcy otworzyły się nie tylko na siebie, ale także na innych. Choćby turystycznie – w ciągu ostatniego ćwierćwiecza ruch turystyczny w Niemczech podwoił się. „A to nawet w skromnej części nie wyczerpuje jego potencjału”, mówi Petra Hedorfer, prezes zarządu Niemieckiej Centrali Turystyki. I dodaje: „Dlatego z okazji 25-lecia zjednoczenia Niemiec prezentujemy 25 niezwykłych Perspektyw na Zjednoczone Niemcy, spośród których każdy znajdzie coś dla siebie.” Przeciętnemu Polakowi Niemcy nie kojarzą się z turystycznym rajem. Chyba czas zmienić ten pogląd. 25 Perspektyw na Zjednoczone Niemcy to liczne atrakcje zarówno dla tych, którzy lubią spędzać czas blisko natury, jak i amatorów zabytków i historii. Fani designu zdecydowanie powinni udać się do Dessau, na którym swoje piętno odbił Walter Gropius i zapoczątkowany przez niego modernistyczny styl w architekturze. Nie bez powodu to właśnie Dessau nosi nazwę „europejskiej stolicy Bauhausu”. Fascynaci tego stylu nie mogą ominąć również Weimaru, który oprócz bycia kolebką Bauhausu, jest również miastem, w którym żyli obok siebie Johann Wolfgang Goethe i Friedrich Schiller, dwaj bodaj najznamienitsi poeci niemieccy będących twórcami Sturm und Drang, czy tzw. klasyki niemieckiej. Wielbiciele Fausta i jego twórcy nie mogą też ominąć Frankfurtu nad Menem, gdzie znajduje się dom Goethego. Przemiły przewodnik pokazuje zwiedzającym nie tylko pulpit, przy którym młody poeta tworzył „Cierpienia młodego Wertera”, ale również przepastne szafy niegdyś mieszczące setki białych koszul, ponieważ służące, dbające o dobry wygląd poety, prały je raz w roku. Dla lubiących naturalne plenery niebagatelnym przeżyciem będą odwiedziny w Parku Narodowym Hainich. Przez wiele dekad był to niedostępny teren wojskowy, dziś stanowi jedną z najciekawszych atrakcji Niemiec, wpisaną na listę UNESCO. Niekończący się las bukowy, dzikie koty czy czarne bociany to tylko kilka z jego cudów. Dla tych, którzy nie chcą zanadto oddalać się od Berlina, świetną alternatywą będzie Spreewald – olbrzymi rezerwat, zwany przez niektórych „brandenburską Wenecją” ze względu na jego niezwykle gęstą sieć dróg wodnych, po których rzecz jasna można poruszać się łodziami. Więcej na temat 25 Perspektyw na Zjednoczone Niemcy, ale też wielu innych atrakcji w roku jubileuszu 25-lecia zjednoczenia, można znaleźć na stronach Niemieckiej Centrali Turystyki oraz pod tym adresem. Niemcy w 25 rocznicę zjednoczenia zapraszają i czekają na gości!,Monika Przybysz