Nowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz BaliszewskiNowa premier rozpoczęła swoje wystąpienie od przekazania Donaldowi Tuskowi gratulacji. – Jeszcze 25 lat temu marzyliśmy, by Polska mogła być w zjednoczonej Europie. Teraz Donald Tusk został prezydentem Europy. Jako Polka jestem dumna z tego sukcesu – zaznaczyła Kopacz. A potem przedstawiła prawie 30 zobowiązań. Przemawiając do posłów oraz obecnego w Sejmie prezydenta Bronisława Komorowskiego, Ewa Kopacz podkreśliła, że najważniejszym zadaniem jej rządu będzie "odbudowa zaufania Polaków do rządu, polityki i polityków". Kopacz zwróciła się także do Jarosława Kaczyńskiego, przypominając, że prezes PiS od lat jest skonfliktowany z Donaldem Tuskiem. Donald Tusk wyjeżdża jednak do Brukseli, więc nadszedł czas, by "przełamać zapiekłości". – Apeluję do Jarosława Kaczyńskiego: Panie Prezesie, zdejmijmy z Polski tę klątwę nienawiści – powiedziała premier. Kopacz podkreśliła, że podstawowym celem jej rządu będzie zapewnienie polskim rodzinom bezpieczeństwa. Premier zaznaczyła, że nie interesują ją polityczne kalkulacje, a rząd i parlament pracują dla Polaków. Kopacz zamierza więc wsłuchiwać się w problemy obywateli. – Jestem lekarzem, lekarz nie pyta o przekonania i poglądy – zauważyła Kopacz. Nawiązując do konfliktu ukraińskiego, premier powiedziała, że będzie prowadzić pragmatyczną politykę zagraniczną, oparta na ścisłej współpracy z partnerami z Unii Europejskiej i NATO. – Kluczem jest ustanie walk i konsolidacja państwa ukraińskiego. Nie ma zgody na zabór suwerennego państwa – oznajmiła Kopacz rozpoczynając wyliczanie - jak wyliczył na Twitterze Paweł Wójcik - 28 zobowiązań nowego rządu. Chcemy więcej żołnierzy USA w Polsce Gabinet zamierza więc kontynuować modernizację polskiej armii, wykorzystując przy tym potencjał Polskiej Grupy Zbrojeniowej, oraz zabezpieczyć dodatkowe środki finansowe dla żołnierzy. Kopacz podkreśliła, że jej gabinet pamięta o weteranach. Symbolem tej pamięci była obecność na sali plenarnej rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, który został przywitany przez posłów brawami. Kopacz będzie przy tym zabiegać o to, by Stany Zjednoczone zwiększały swoją obecność wojskową w Polsce oraz zacieśniały współpracę z Unią Europejską. Zdaniem premier należy dążyć do podpisania umowy o wolnym handlu, która połączy UE i USA. Kopacz zauważyła, że w ostatnich latach Polska zdołała awansować do "pierwszej ligi Unii Europejskiej". Wykorzystując swoją pozycję, Polska będzie zabiegać o powołanie forsowanej przez Tuska unii energetycznej. Premier zaznaczyła przy tym, że Polska będzie mogła przyjąć euro dopiero po spełnieniu wszystkich wymaganych kryteriów oraz przyjęciu przez strefę euro solidnych zabezpieczeń antykryzysowych. Prezes Rady Ministrów poruszyła także temat górnictwa, o którym przypominają protestujący przed Sejmem górnicy. – Węgiel ma strategiczne znaczenie, dlatego przyśpieszymy prace nad ustawami, które połączą trzy cele bezpieczeństwa energetycznego – zapowiedziała Kopacz. Ustawy mają chronić polskie górnictwo przed nieuczciwą konkurencją, zapewnić mu rentowność oraz sprawić, że "koszty energii nie będą rujnować budżetów domowych". W expose nie zabrakło - i to najważniejszy punkt programu gospodarczego Ewy Kopacz - tematu podatków. – Zobowiązuję ministra finansów do przedłożenia do nowego roku projektu nowej ordynacji podatkowej, a ministra gospodarki do przedłożenia prawa o działalności gospodarczej. To, co planowano osiągnąć w 3 lata, ten rząd zrobi w 12 miesięcy – oświadczyła Kopacz, zapowiadając m.in. powszechny dostęp do portalu podatkowego e-Podatki. Koniec śmieciowego jedzenia w szkołach Rząd zamierza wydawać więcej na budowę żłobków. Poprzez wprowadzenie ulg w CIT oraz wykorzystanie środków europejskich uda się zabezpieczyć ponad 2 mld złotych na tworzenie żłobków przy zakładach pracy. Od 2016 roku z urlopów rodzicielskich będą mogły korzystać także osoby bezrobotne, pracujące na podstawie umowy o dzieło, studenci i rolnicy. Zmiany dotkną także szkoły. Już od 1 września 2015 roku ze szkół zniknąć ma tzw. śmieciowe jedzenie. Rząd Kopacz chce również opłacać polskim studentom studia na najlepszych uczelniach zagranicznych. – Po powrocie ze studiów taki student będzie musiał przez co najmniej 5 lat pracować w Polsce – wyjaśniła premier. – Od 2015 r. sfinansujemy specjalizację wszystkich absolwentów medycyny 2012-2015, co zwiększy dostęp do lekarzy specjalistów. Myślimy też o stworzeniu Instytutu Geriatrii, który pomoże wykształcić lekarzy geriatrów, których dziś w Polsce dramatycznie brakuje – dodała Kopacz. Miliardy na kolej Premier zapowiedziała, że w latach 2014–2020 powstanie w Polsce 1770 kilometrów autostrad i dróg ekspresowych. – W 2014 roku oddamy do użytku ponad 160 km dróg ekspresowych i podpiszemy umowy na kolejne 300 km – dodała szefowa rządu. – Najbliższe lata to jednak rewolucja przede wszystkim w pasażerskim transporcie kolejowym – podkreśliła Kopacz, odnosząc się do zakupu przez PKP Intercity pociągów Pendolino. Dzięki szybkim składom podróż z Wrocławia do Warszawy będzie trwać 3 godziny i 30 minut. – Na koniec kadencji do 70 procent taboru PKP Intercity będzie nowe lub zmodernizowane – oznajmiła premier. Wsparcie otrzymają także porty. – Porty to nie tylko polskie okno na świat, to źródło rozwoju. Będziemy wspierać ten rodzaj transportu. Do 2020 r. wydamy 11 mld zł na ich wsparcie, a inwestycje obejmą także dostęp od strony lądu – powiedziała premier. Niezamożni Polacy mają zyskać dostęp do bezpłatnych porad prawnych, które będą udzielane w ramach programu ""Prawo dla każdego". Jeszcze w środę pod sejmowe głosowanie poddany zostanie wniosek Kopacz o udzielenie jej rządowi wotum zaufania. Głosowanie odbędzie się po godzinie 19:00.,Tomasz Baliszewski