Od 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTematOd 23 do 29 września trwał horror 28-latki z Ostrzeszowa w województwie wielkopolskim. Dwaj mężczyźni mieli ją w tym czasie wielokrotnie gwałcić. Przyznali się do stawianych im zarzutów. Jak informuje prokuratura, "sprawcy wykorzystując bezradność ofiary, która była w trakcie upojenia alkoholowego, siłą zmusili ją do wielokrotnego obcowania płciowego i innych czynności seksualnych". 28-letnia kobieta przez tydzień była więziona i gwałcona w mieszkaniu. – Obaj podejrzani przyznali się częściowo do zarzucanego im czynu – poinformował serwis naszemiasto.pl Maciej Meler, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Dodał, że prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd przychylił się do wniosku. – Przestępstwo zgwałcenia dokonane wspólnie z inną osobą, artykuł 197§3 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 3 lata pozbawienia wolności, a przestępstwo wykorzystania bezradności innej osoby w celu doprowadzenia jej do obcowania płciowego, artykuł 198 Kodeksu karnego, zagrożone jest karą od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności – zaznaczył prokurator.,redakcja naTemat