W tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz PalikotW tym roku trzeba było być 1 maja w Sali Kongresowej lub na pochodach w całym kraju, bo praca stała się problemem i wyzwaniem tych dni, miesięcy i naszej zachodniej sytuacji. Jednak za rok czas wrócić do Konstytucji. Do naprawy Rzeczypospolitej. Za rok Ruch Palikota zorganizuje kongres 3 maja. Pisze o tym już dziś, aby prawica (POPiS) i SLD zdążyły się przygotować. Do pracy! Ku chwale Konstytucji!,Janusz Palikot