A w nich Klimko-Dobrzaniecki specyficznie o Austrii, wyjątkowy i niepokojący Balla oraz smutny i gorzki Bolano Hubert Klimko-Dobrzaniecki - Pierwsze zdanie: Klimko-Dobrzaniecki rozkręcił się w tym roku na dobre. Dopiero co wyszła jego nowa powieść , doszło do wznowienia i (w jednym tomie), to pisarz rzucił jeszcze premierowym zbiorem opowiadań. tworzą głównie teksty dotyczące i rozgrywające się w Austrii. Czego tu nie ma? Jest Josef Fritzl i jego piwniczka, jest Marcel Reich-Ranicki, Jorg Haider, hitlerowska przeszłość, ksenofobia, dobrobyt, przesadny ordnung, tamtejsze traumy i zgnilizny moralna. Austria w gorzkiej pigułce. Ale ukazana w kontekście absurdalno-groteskowo-ironicznym, a momentami nawet satyrycznym. Czyli puśćmy oko i zróbmy sobie jaja z tematów poważnych i mrocznych. Wystarczy już, że po swoich rodakach przejechał się na serio i bez taryfy ulgowej Bernhard do spółki z Jelinek. Oczywiście jest to taki specyficzny humor, nieustannie podszyty jakąś boleścią i utrapieniem. A że Klimko-Dobrzaniecki ma lekkie pióro, jest niezłym stylistą i dobrym pisarzem, to czyta się szybko i z nieukrywaną przyjemnością. Jeżeli miałbym się do czegoś przyczepić, to jedynie do tego, że kilka tekstów jest wyraźnie słabszych od reszty, a słabość ta przejawia się na przykład w miałkości fabularnej czy jej przewidywalności. Jak choćby w opowiadaniu o emigrancie, który zostaje aktorem porno – w połowie już wiemy jak to się skończy. Ale są też historie wyborne i świetnie skonstruowane, jak ta, w której bohater przeprowadzający renowację kamiennych figur na budynku szpitala psychiatrycznego, sam zostaje wzięty za wariata albo miniatura pt. przedstawiające austriacką prowincję. Na uwagę zasługuje również kapitalny pomysł w . Jest więc całkiem, całkiem i warto ten zbiorek przeczytać, ale ja nadal czekam na coś co wyjdzie spod pióra tego pisarza i przebije albo choć zrówna się z powieścią . Balla – Pierwsze zdanie: W zasadzie o Vladimirze Balli napisałem już wszystko przy okazji dwóch wcześniejszych recenzji jego zbiorów opowiadań pt. i . Że surrealizm, że groteska, że czarny humor i dziwne, zaiste przedziwne, nierealne albo dla odmiany wręcz przeciwnie - mocno egzystencjalne historie. Że to pisarz na wskroś oryginalny, trudny i zaskakujący. Mistyk, filozof, naturalista. Twórca wyjątkowy. A także wyjątkowo odjechany. Podobnie sprawiający wrażenie mocno nierealnego co jego opowieści. Weźmy chociażby pierwsze zdanie z opowiadania – Czy to mógł wymyślić człowiek będący na co dzień zwykłym urzędnikiem państwowym? No nieee, urzędnicy tak nie mają. No chyba, że na Słowacji. Naprawdę niezłych mają tam tych urzędasów, którzy w wolnych chwilach zarzucają takie opisy sytuacyjne: Albo w taki sposób zaczynają inne opowiadanie I znowu mnie Vladimir zaskoczył, bo „Niepokój”, to jego najlepszy z trzech wydanych w Polsce tomów opowiadań, o tytule wybitnie adekwatny do zawartości. Polecam zwłaszcza teksty i . Nie ma co się dłużej rozpisywać - Keret Keretem, Topor Toporem, ale Balla... ten to dopiero jest niezły herbatnik . Ludzie, czytajcie Ballę! Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Wygląda na to, że to już koniec czytelniczych przygód z prozą genialnego Chilijczyka. Zbiór opowiadań to ostatni tytuł autorstwa Bolano, którego brakowało w polskim wydaniu. Mamy już zatem komplet jego dzieł. Tworzą go książki różnorakie, od monumentalnego dzieła totalnego , poprzez literacką zabawę w , aż po trudną i złożoną, poetycką niewielką książeczkę w postaci . Jedne są lepsze inne nieco słabsze, ale wszystkie i tak trzymają wysoki lub bardzo wysoki poziom i nijak nie da się znaleźć wśród nich jakiegoś ewidentnego babola (no chyba, że jest nim , której wciąż jeszcze nie czytałem). Bolano to ewidentna ścisła czołówka najwybitniejszych pisarzy latynoamerykańskich i jeden z moich ulubionych pisarzy w ogóle. Warto, a nawet trzeba go znać. Ale wróćmy do . Nie jest to co prawda tak równy zbiór jak , bo trafiają się tu dwie, trzy nieco słabsze opowieści (jak choćby ta tytułowa) ale z drugiej znowu strony jest tu też kilka opowiadań wybitnych. Wymienię dwa, które najbardziej zapadły mi w pamięć. Jest to otwierający zbiór wprost porażający smutkiem tekst pt. i przede wszystkim . W tym opowiadaniu ojciec z synem spędzają wakacje w Acapulco – pływają, piją, korzystają z usług dziwek, czytają, oddają się hazardowi – brzmi nieźle, ale tak naprawdę niewiele się tu dzieje. Nie wiele dzieje się niejako fabularnie, na pierwszym planie - za to na tym drugim, ukrytym, ho, ho, tu dzieje się bardzo dużo. Podobało mi się też story pt. „Buba” czyli opowiadanie mocno piłkarskie (tak, tak!), które Bolano odpowiednio nasącza lekko niepokojącym motywem magicznym. I równie arcysmutna historia o upadłych gwiazdach biznesu porno. To w ogóle chyba jedna z najbardziej smutnych i pełnych fatalizmu książek tego autora. Mroczna, gorzka i zawierająca pewne piękne zdanie, które zapamiętam sobie raz na zawsze: Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiA w nich Klimko-Dobrzaniecki specyficznie o Austrii, wyjątkowy i niepokojący Balla oraz smutny i gorzki Bolano Hubert Klimko-Dobrzaniecki - Pierwsze zdanie: Klimko-Dobrzaniecki rozkręcił się w tym roku na dobre. Dopiero co wyszła jego nowa powieść , doszło do wznowienia i (w jednym tomie), to pisarz rzucił jeszcze premierowym zbiorem opowiadań. tworzą głównie teksty dotyczące i rozgrywające się w Austrii. Czego tu nie ma? Jest Josef Fritzl i jego piwniczka, jest Marcel Reich-Ranicki, Jorg Haider, hitlerowska przeszłość, ksenofobia, dobrobyt, przesadny ordnung, tamtejsze traumy i zgnilizny moralna. Austria w gorzkiej pigułce. Ale ukazana w kontekście absurdalno-groteskowo-ironicznym, a momentami nawet satyrycznym. Czyli puśćmy oko i zróbmy sobie jaja z tematów poważnych i mrocznych. Wystarczy już, że po swoich rodakach przejechał się na serio i bez taryfy ulgowej Bernhard do spółki z Jelinek. Oczywiście jest to taki specyficzny humor, nieustannie podszyty jakąś boleścią i utrapieniem. A że Klimko-Dobrzaniecki ma lekkie pióro, jest niezłym stylistą i dobrym pisarzem, to czyta się szybko i z nieukrywaną przyjemnością. Jeżeli miałbym się do czegoś przyczepić, to jedynie do tego, że kilka tekstów jest wyraźnie słabszych od reszty, a słabość ta przejawia się na przykład w miałkości fabularnej czy jej przewidywalności. Jak choćby w opowiadaniu o emigrancie, który zostaje aktorem porno – w połowie już wiemy jak to się skończy. Ale są też historie wyborne i świetnie skonstruowane, jak ta, w której bohater przeprowadzający renowację kamiennych figur na budynku szpitala psychiatrycznego, sam zostaje wzięty za wariata albo miniatura pt. przedstawiające austriacką prowincję. Na uwagę zasługuje również kapitalny pomysł w . Jest więc całkiem, całkiem i warto ten zbiorek przeczytać, ale ja nadal czekam na coś co wyjdzie spod pióra tego pisarza i przebije albo choć zrówna się z powieścią . Balla – Pierwsze zdanie: W zasadzie o Vladimirze Balli napisałem już wszystko przy okazji dwóch wcześniejszych recenzji jego zbiorów opowiadań pt. i . Że surrealizm, że groteska, że czarny humor i dziwne, zaiste przedziwne, nierealne albo dla odmiany wręcz przeciwnie - mocno egzystencjalne historie. Że to pisarz na wskroś oryginalny, trudny i zaskakujący. Mistyk, filozof, naturalista. Twórca wyjątkowy. A także wyjątkowo odjechany. Podobnie sprawiający wrażenie mocno nierealnego co jego opowieści. Weźmy chociażby pierwsze zdanie z opowiadania – Czy to mógł wymyślić człowiek będący na co dzień zwykłym urzędnikiem państwowym? No nieee, urzędnicy tak nie mają. No chyba, że na Słowacji. Naprawdę niezłych mają tam tych urzędasów, którzy w wolnych chwilach zarzucają takie opisy sytuacyjne: Albo w taki sposób zaczynają inne opowiadanie I znowu mnie Vladimir zaskoczył, bo „Niepokój”, to jego najlepszy z trzech wydanych w Polsce tomów opowiadań, o tytule wybitnie adekwatny do zawartości. Polecam zwłaszcza teksty i . Nie ma co się dłużej rozpisywać - Keret Keretem, Topor Toporem, ale Balla... ten to dopiero jest niezły herbatnik . Ludzie, czytajcie Ballę! Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Wygląda na to, że to już koniec czytelniczych przygód z prozą genialnego Chilijczyka. Zbiór opowiadań to ostatni tytuł autorstwa Bolano, którego brakowało w polskim wydaniu. Mamy już zatem komplet jego dzieł. Tworzą go książki różnorakie, od monumentalnego dzieła totalnego , poprzez literacką zabawę w , aż po trudną i złożoną, poetycką niewielką książeczkę w postaci . Jedne są lepsze inne nieco słabsze, ale wszystkie i tak trzymają wysoki lub bardzo wysoki poziom i nijak nie da się znaleźć wśród nich jakiegoś ewidentnego babola (no chyba, że jest nim , której wciąż jeszcze nie czytałem). Bolano to ewidentna ścisła czołówka najwybitniejszych pisarzy latynoamerykańskich i jeden z moich ulubionych pisarzy w ogóle. Warto, a nawet trzeba go znać. Ale wróćmy do . Nie jest to co prawda tak równy zbiór jak , bo trafiają się tu dwie, trzy nieco słabsze opowieści (jak choćby ta tytułowa) ale z drugiej znowu strony jest tu też kilka opowiadań wybitnych. Wymienię dwa, które najbardziej zapadły mi w pamięć. Jest to otwierający zbiór wprost porażający smutkiem tekst pt. i przede wszystkim . W tym opowiadaniu ojciec z synem spędzają wakacje w Acapulco – pływają, piją, korzystają z usług dziwek, czytają, oddają się hazardowi – brzmi nieźle, ale tak naprawdę niewiele się tu dzieje. Nie wiele dzieje się niejako fabularnie, na pierwszym planie - za to na tym drugim, ukrytym, ho, ho, tu dzieje się bardzo dużo. Podobało mi się też story pt. „Buba” czyli opowiadanie mocno piłkarskie (tak, tak!), które Bolano odpowiednio nasącza lekko niepokojącym motywem magicznym. I równie arcysmutna historia o upadłych gwiazdach biznesu porno. To w ogóle chyba jedna z najbardziej smutnych i pełnych fatalizmu książek tego autora. Mroczna, gorzka i zawierająca pewne piękne zdanie, które zapamiętam sobie raz na zawsze: Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiA w nich Klimko-Dobrzaniecki specyficznie o Austrii, wyjątkowy i niepokojący Balla oraz smutny i gorzki Bolano Hubert Klimko-Dobrzaniecki - Pierwsze zdanie: Klimko-Dobrzaniecki rozkręcił się w tym roku na dobre. Dopiero co wyszła jego nowa powieść , doszło do wznowienia i (w jednym tomie), to pisarz rzucił jeszcze premierowym zbiorem opowiadań. tworzą głównie teksty dotyczące i rozgrywające się w Austrii. Czego tu nie ma? Jest Josef Fritzl i jego piwniczka, jest Marcel Reich-Ranicki, Jorg Haider, hitlerowska przeszłość, ksenofobia, dobrobyt, przesadny ordnung, tamtejsze traumy i zgnilizny moralna. Austria w gorzkiej pigułce. Ale ukazana w kontekście absurdalno-groteskowo-ironicznym, a momentami nawet satyrycznym. Czyli puśćmy oko i zróbmy sobie jaja z tematów poważnych i mrocznych. Wystarczy już, że po swoich rodakach przejechał się na serio i bez taryfy ulgowej Bernhard do spółki z Jelinek. Oczywiście jest to taki specyficzny humor, nieustannie podszyty jakąś boleścią i utrapieniem. A że Klimko-Dobrzaniecki ma lekkie pióro, jest niezłym stylistą i dobrym pisarzem, to czyta się szybko i z nieukrywaną przyjemnością. Jeżeli miałbym się do czegoś przyczepić, to jedynie do tego, że kilka tekstów jest wyraźnie słabszych od reszty, a słabość ta przejawia się na przykład w miałkości fabularnej czy jej przewidywalności. Jak choćby w opowiadaniu o emigrancie, który zostaje aktorem porno – w połowie już wiemy jak to się skończy. Ale są też historie wyborne i świetnie skonstruowane, jak ta, w której bohater przeprowadzający renowację kamiennych figur na budynku szpitala psychiatrycznego, sam zostaje wzięty za wariata albo miniatura pt. przedstawiające austriacką prowincję. Na uwagę zasługuje również kapitalny pomysł w . Jest więc całkiem, całkiem i warto ten zbiorek przeczytać, ale ja nadal czekam na coś co wyjdzie spod pióra tego pisarza i przebije albo choć zrówna się z powieścią . Balla – Pierwsze zdanie: W zasadzie o Vladimirze Balli napisałem już wszystko przy okazji dwóch wcześniejszych recenzji jego zbiorów opowiadań pt. i . Że surrealizm, że groteska, że czarny humor i dziwne, zaiste przedziwne, nierealne albo dla odmiany wręcz przeciwnie - mocno egzystencjalne historie. Że to pisarz na wskroś oryginalny, trudny i zaskakujący. Mistyk, filozof, naturalista. Twórca wyjątkowy. A także wyjątkowo odjechany. Podobnie sprawiający wrażenie mocno nierealnego co jego opowieści. Weźmy chociażby pierwsze zdanie z opowiadania – Czy to mógł wymyślić człowiek będący na co dzień zwykłym urzędnikiem państwowym? No nieee, urzędnicy tak nie mają. No chyba, że na Słowacji. Naprawdę niezłych mają tam tych urzędasów, którzy w wolnych chwilach zarzucają takie opisy sytuacyjne: Albo w taki sposób zaczynają inne opowiadanie I znowu mnie Vladimir zaskoczył, bo „Niepokój”, to jego najlepszy z trzech wydanych w Polsce tomów opowiadań, o tytule wybitnie adekwatny do zawartości. Polecam zwłaszcza teksty i . Nie ma co się dłużej rozpisywać - Keret Keretem, Topor Toporem, ale Balla... ten to dopiero jest niezły herbatnik . Ludzie, czytajcie Ballę! Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Wygląda na to, że to już koniec czytelniczych przygód z prozą genialnego Chilijczyka. Zbiór opowiadań to ostatni tytuł autorstwa Bolano, którego brakowało w polskim wydaniu. Mamy już zatem komplet jego dzieł. Tworzą go książki różnorakie, od monumentalnego dzieła totalnego , poprzez literacką zabawę w , aż po trudną i złożoną, poetycką niewielką książeczkę w postaci . Jedne są lepsze inne nieco słabsze, ale wszystkie i tak trzymają wysoki lub bardzo wysoki poziom i nijak nie da się znaleźć wśród nich jakiegoś ewidentnego babola (no chyba, że jest nim , której wciąż jeszcze nie czytałem). Bolano to ewidentna ścisła czołówka najwybitniejszych pisarzy latynoamerykańskich i jeden z moich ulubionych pisarzy w ogóle. Warto, a nawet trzeba go znać. Ale wróćmy do . Nie jest to co prawda tak równy zbiór jak , bo trafiają się tu dwie, trzy nieco słabsze opowieści (jak choćby ta tytułowa) ale z drugiej znowu strony jest tu też kilka opowiadań wybitnych. Wymienię dwa, które najbardziej zapadły mi w pamięć. Jest to otwierający zbiór wprost porażający smutkiem tekst pt. i przede wszystkim . W tym opowiadaniu ojciec z synem spędzają wakacje w Acapulco – pływają, piją, korzystają z usług dziwek, czytają, oddają się hazardowi – brzmi nieźle, ale tak naprawdę niewiele się tu dzieje. Nie wiele dzieje się niejako fabularnie, na pierwszym planie - za to na tym drugim, ukrytym, ho, ho, tu dzieje się bardzo dużo. Podobało mi się też story pt. „Buba” czyli opowiadanie mocno piłkarskie (tak, tak!), które Bolano odpowiednio nasącza lekko niepokojącym motywem magicznym. I równie arcysmutna historia o upadłych gwiazdach biznesu porno. To w ogóle chyba jedna z najbardziej smutnych i pełnych fatalizmu książek tego autora. Mroczna, gorzka i zawierająca pewne piękne zdanie, które zapamiętam sobie raz na zawsze: Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiA w nich Klimko-Dobrzaniecki specyficznie o Austrii, wyjątkowy i niepokojący Balla oraz smutny i gorzki Bolano Hubert Klimko-Dobrzaniecki - Pierwsze zdanie: Klimko-Dobrzaniecki rozkręcił się w tym roku na dobre. Dopiero co wyszła jego nowa powieść , doszło do wznowienia i (w jednym tomie), to pisarz rzucił jeszcze premierowym zbiorem opowiadań. tworzą głównie teksty dotyczące i rozgrywające się w Austrii. Czego tu nie ma? Jest Josef Fritzl i jego piwniczka, jest Marcel Reich-Ranicki, Jorg Haider, hitlerowska przeszłość, ksenofobia, dobrobyt, przesadny ordnung, tamtejsze traumy i zgnilizny moralna. Austria w gorzkiej pigułce. Ale ukazana w kontekście absurdalno-groteskowo-ironicznym, a momentami nawet satyrycznym. Czyli puśćmy oko i zróbmy sobie jaja z tematów poważnych i mrocznych. Wystarczy już, że po swoich rodakach przejechał się na serio i bez taryfy ulgowej Bernhard do spółki z Jelinek. Oczywiście jest to taki specyficzny humor, nieustannie podszyty jakąś boleścią i utrapieniem. A że Klimko-Dobrzaniecki ma lekkie pióro, jest niezłym stylistą i dobrym pisarzem, to czyta się szybko i z nieukrywaną przyjemnością. Jeżeli miałbym się do czegoś przyczepić, to jedynie do tego, że kilka tekstów jest wyraźnie słabszych od reszty, a słabość ta przejawia się na przykład w miałkości fabularnej czy jej przewidywalności. Jak choćby w opowiadaniu o emigrancie, który zostaje aktorem porno – w połowie już wiemy jak to się skończy. Ale są też historie wyborne i świetnie skonstruowane, jak ta, w której bohater przeprowadzający renowację kamiennych figur na budynku szpitala psychiatrycznego, sam zostaje wzięty za wariata albo miniatura pt. przedstawiające austriacką prowincję. Na uwagę zasługuje również kapitalny pomysł w . Jest więc całkiem, całkiem i warto ten zbiorek przeczytać, ale ja nadal czekam na coś co wyjdzie spod pióra tego pisarza i przebije albo choć zrówna się z powieścią . Balla – Pierwsze zdanie: W zasadzie o Vladimirze Balli napisałem już wszystko przy okazji dwóch wcześniejszych recenzji jego zbiorów opowiadań pt. i . Że surrealizm, że groteska, że czarny humor i dziwne, zaiste przedziwne, nierealne albo dla odmiany wręcz przeciwnie - mocno egzystencjalne historie. Że to pisarz na wskroś oryginalny, trudny i zaskakujący. Mistyk, filozof, naturalista. Twórca wyjątkowy. A także wyjątkowo odjechany. Podobnie sprawiający wrażenie mocno nierealnego co jego opowieści. Weźmy chociażby pierwsze zdanie z opowiadania – Czy to mógł wymyślić człowiek będący na co dzień zwykłym urzędnikiem państwowym? No nieee, urzędnicy tak nie mają. No chyba, że na Słowacji. Naprawdę niezłych mają tam tych urzędasów, którzy w wolnych chwilach zarzucają takie opisy sytuacyjne: Albo w taki sposób zaczynają inne opowiadanie I znowu mnie Vladimir zaskoczył, bo „Niepokój”, to jego najlepszy z trzech wydanych w Polsce tomów opowiadań, o tytule wybitnie adekwatny do zawartości. Polecam zwłaszcza teksty i . Nie ma co się dłużej rozpisywać - Keret Keretem, Topor Toporem, ale Balla... ten to dopiero jest niezły herbatnik . Ludzie, czytajcie Ballę! Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Wygląda na to, że to już koniec czytelniczych przygód z prozą genialnego Chilijczyka. Zbiór opowiadań to ostatni tytuł autorstwa Bolano, którego brakowało w polskim wydaniu. Mamy już zatem komplet jego dzieł. Tworzą go książki różnorakie, od monumentalnego dzieła totalnego , poprzez literacką zabawę w , aż po trudną i złożoną, poetycką niewielką książeczkę w postaci . Jedne są lepsze inne nieco słabsze, ale wszystkie i tak trzymają wysoki lub bardzo wysoki poziom i nijak nie da się znaleźć wśród nich jakiegoś ewidentnego babola (no chyba, że jest nim , której wciąż jeszcze nie czytałem). Bolano to ewidentna ścisła czołówka najwybitniejszych pisarzy latynoamerykańskich i jeden z moich ulubionych pisarzy w ogóle. Warto, a nawet trzeba go znać. Ale wróćmy do . Nie jest to co prawda tak równy zbiór jak , bo trafiają się tu dwie, trzy nieco słabsze opowieści (jak choćby ta tytułowa) ale z drugiej znowu strony jest tu też kilka opowiadań wybitnych. Wymienię dwa, które najbardziej zapadły mi w pamięć. Jest to otwierający zbiór wprost porażający smutkiem tekst pt. i przede wszystkim . W tym opowiadaniu ojciec z synem spędzają wakacje w Acapulco – pływają, piją, korzystają z usług dziwek, czytają, oddają się hazardowi – brzmi nieźle, ale tak naprawdę niewiele się tu dzieje. Nie wiele dzieje się niejako fabularnie, na pierwszym planie - za to na tym drugim, ukrytym, ho, ho, tu dzieje się bardzo dużo. Podobało mi się też story pt. „Buba” czyli opowiadanie mocno piłkarskie (tak, tak!), które Bolano odpowiednio nasącza lekko niepokojącym motywem magicznym. I równie arcysmutna historia o upadłych gwiazdach biznesu porno. To w ogóle chyba jedna z najbardziej smutnych i pełnych fatalizmu książek tego autora. Mroczna, gorzka i zawierająca pewne piękne zdanie, które zapamiętam sobie raz na zawsze: Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiA w nich Klimko-Dobrzaniecki specyficznie o Austrii, wyjątkowy i niepokojący Balla oraz smutny i gorzki Bolano Hubert Klimko-Dobrzaniecki - Pierwsze zdanie: Klimko-Dobrzaniecki rozkręcił się w tym roku na dobre. Dopiero co wyszła jego nowa powieść , doszło do wznowienia i (w jednym tomie), to pisarz rzucił jeszcze premierowym zbiorem opowiadań. tworzą głównie teksty dotyczące i rozgrywające się w Austrii. Czego tu nie ma? Jest Josef Fritzl i jego piwniczka, jest Marcel Reich-Ranicki, Jorg Haider, hitlerowska przeszłość, ksenofobia, dobrobyt, przesadny ordnung, tamtejsze traumy i zgnilizny moralna. Austria w gorzkiej pigułce. Ale ukazana w kontekście absurdalno-groteskowo-ironicznym, a momentami nawet satyrycznym. Czyli puśćmy oko i zróbmy sobie jaja z tematów poważnych i mrocznych. Wystarczy już, że po swoich rodakach przejechał się na serio i bez taryfy ulgowej Bernhard do spółki z Jelinek. Oczywiście jest to taki specyficzny humor, nieustannie podszyty jakąś boleścią i utrapieniem. A że Klimko-Dobrzaniecki ma lekkie pióro, jest niezłym stylistą i dobrym pisarzem, to czyta się szybko i z nieukrywaną przyjemnością. Jeżeli miałbym się do czegoś przyczepić, to jedynie do tego, że kilka tekstów jest wyraźnie słabszych od reszty, a słabość ta przejawia się na przykład w miałkości fabularnej czy jej przewidywalności. Jak choćby w opowiadaniu o emigrancie, który zostaje aktorem porno – w połowie już wiemy jak to się skończy. Ale są też historie wyborne i świetnie skonstruowane, jak ta, w której bohater przeprowadzający renowację kamiennych figur na budynku szpitala psychiatrycznego, sam zostaje wzięty za wariata albo miniatura pt. przedstawiające austriacką prowincję. Na uwagę zasługuje również kapitalny pomysł w . Jest więc całkiem, całkiem i warto ten zbiorek przeczytać, ale ja nadal czekam na coś co wyjdzie spod pióra tego pisarza i przebije albo choć zrówna się z powieścią . Balla – Pierwsze zdanie: W zasadzie o Vladimirze Balli napisałem już wszystko przy okazji dwóch wcześniejszych recenzji jego zbiorów opowiadań pt. i . Że surrealizm, że groteska, że czarny humor i dziwne, zaiste przedziwne, nierealne albo dla odmiany wręcz przeciwnie - mocno egzystencjalne historie. Że to pisarz na wskroś oryginalny, trudny i zaskakujący. Mistyk, filozof, naturalista. Twórca wyjątkowy. A także wyjątkowo odjechany. Podobnie sprawiający wrażenie mocno nierealnego co jego opowieści. Weźmy chociażby pierwsze zdanie z opowiadania – Czy to mógł wymyślić człowiek będący na co dzień zwykłym urzędnikiem państwowym? No nieee, urzędnicy tak nie mają. No chyba, że na Słowacji. Naprawdę niezłych mają tam tych urzędasów, którzy w wolnych chwilach zarzucają takie opisy sytuacyjne: Albo w taki sposób zaczynają inne opowiadanie I znowu mnie Vladimir zaskoczył, bo „Niepokój”, to jego najlepszy z trzech wydanych w Polsce tomów opowiadań, o tytule wybitnie adekwatny do zawartości. Polecam zwłaszcza teksty i . Nie ma co się dłużej rozpisywać - Keret Keretem, Topor Toporem, ale Balla... ten to dopiero jest niezły herbatnik . Ludzie, czytajcie Ballę! Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Wygląda na to, że to już koniec czytelniczych przygód z prozą genialnego Chilijczyka. Zbiór opowiadań to ostatni tytuł autorstwa Bolano, którego brakowało w polskim wydaniu. Mamy już zatem komplet jego dzieł. Tworzą go książki różnorakie, od monumentalnego dzieła totalnego , poprzez literacką zabawę w , aż po trudną i złożoną, poetycką niewielką książeczkę w postaci . Jedne są lepsze inne nieco słabsze, ale wszystkie i tak trzymają wysoki lub bardzo wysoki poziom i nijak nie da się znaleźć wśród nich jakiegoś ewidentnego babola (no chyba, że jest nim , której wciąż jeszcze nie czytałem). Bolano to ewidentna ścisła czołówka najwybitniejszych pisarzy latynoamerykańskich i jeden z moich ulubionych pisarzy w ogóle. Warto, a nawet trzeba go znać. Ale wróćmy do . Nie jest to co prawda tak równy zbiór jak , bo trafiają się tu dwie, trzy nieco słabsze opowieści (jak choćby ta tytułowa) ale z drugiej znowu strony jest tu też kilka opowiadań wybitnych. Wymienię dwa, które najbardziej zapadły mi w pamięć. Jest to otwierający zbiór wprost porażający smutkiem tekst pt. i przede wszystkim . W tym opowiadaniu ojciec z synem spędzają wakacje w Acapulco – pływają, piją, korzystają z usług dziwek, czytają, oddają się hazardowi – brzmi nieźle, ale tak naprawdę niewiele się tu dzieje. Nie wiele dzieje się niejako fabularnie, na pierwszym planie - za to na tym drugim, ukrytym, ho, ho, tu dzieje się bardzo dużo. Podobało mi się też story pt. „Buba” czyli opowiadanie mocno piłkarskie (tak, tak!), które Bolano odpowiednio nasącza lekko niepokojącym motywem magicznym. I równie arcysmutna historia o upadłych gwiazdach biznesu porno. To w ogóle chyba jedna z najbardziej smutnych i pełnych fatalizmu książek tego autora. Mroczna, gorzka i zawierająca pewne piękne zdanie, które zapamiętam sobie raz na zawsze: Aktualnie czytam:,Mikołaj MarszyckiA w nich Klimko-Dobrzaniecki specyficznie o Austrii, wyjątkowy i niepokojący Balla oraz smutny i gorzki Bolano Hubert Klimko-Dobrzaniecki - Pierwsze zdanie: Klimko-Dobrzaniecki rozkręcił się w tym roku na dobre. Dopiero co wyszła jego nowa powieść , doszło do wznowienia i (w jednym tomie), to pisarz rzucił jeszcze premierowym zbiorem opowiadań. tworzą głównie teksty dotyczące i rozgrywające się w Austrii. Czego tu nie ma? Jest Josef Fritzl i jego piwniczka, jest Marcel Reich-Ranicki, Jorg Haider, hitlerowska przeszłość, ksenofobia, dobrobyt, przesadny ordnung, tamtejsze traumy i zgnilizny moralna. Austria w gorzkiej pigułce. Ale ukazana w kontekście absurdalno-groteskowo-ironicznym, a momentami nawet satyrycznym. Czyli puśćmy oko i zróbmy sobie jaja z tematów poważnych i mrocznych. Wystarczy już, że po swoich rodakach przejechał się na serio i bez taryfy ulgowej Bernhard do spółki z Jelinek. Oczywiście jest to taki specyficzny humor, nieustannie podszyty jakąś boleścią i utrapieniem. A że Klimko-Dobrzaniecki ma lekkie pióro, jest niezłym stylistą i dobrym pisarzem, to czyta się szybko i z nieukrywaną przyjemnością. Jeżeli miałbym się do czegoś przyczepić, to jedynie do tego, że kilka tekstów jest wyraźnie słabszych od reszty, a słabość ta przejawia się na przykład w miałkości fabularnej czy jej przewidywalności. Jak choćby w opowiadaniu o emigrancie, który zostaje aktorem porno – w połowie już wiemy jak to się skończy. Ale są też historie wyborne i świetnie skonstruowane, jak ta, w której bohater przeprowadzający renowację kamiennych figur na budynku szpitala psychiatrycznego, sam zostaje wzięty za wariata albo miniatura pt. przedstawiające austriacką prowincję. Na uwagę zasługuje również kapitalny pomysł w . Jest więc całkiem, całkiem i warto ten zbiorek przeczytać, ale ja nadal czekam na coś co wyjdzie spod pióra tego pisarza i przebije albo choć zrówna się z powieścią . Balla – Pierwsze zdanie: W zasadzie o Vladimirze Balli napisałem już wszystko przy okazji dwóch wcześniejszych recenzji jego zbiorów opowiadań pt. i . Że surrealizm, że groteska, że czarny humor i dziwne, zaiste przedziwne, nierealne albo dla odmiany wręcz przeciwnie - mocno egzystencjalne historie. Że to pisarz na wskroś oryginalny, trudny i zaskakujący. Mistyk, filozof, naturalista. Twórca wyjątkowy. A także wyjątkowo odjechany. Podobnie sprawiający wrażenie mocno nierealnego co jego opowieści. Weźmy chociażby pierwsze zdanie z opowiadania – Czy to mógł wymyślić człowiek będący na co dzień zwykłym urzędnikiem państwowym? No nieee, urzędnicy tak nie mają. No chyba, że na Słowacji. Naprawdę niezłych mają tam tych urzędasów, którzy w wolnych chwilach zarzucają takie opisy sytuacyjne: Albo w taki sposób zaczynają inne opowiadanie I znowu mnie Vladimir zaskoczył, bo „Niepokój”, to jego najlepszy z trzech wydanych w Polsce tomów opowiadań, o tytule wybitnie adekwatny do zawartości. Polecam zwłaszcza teksty i . Nie ma co się dłużej rozpisywać - Keret Keretem, Topor Toporem, ale Balla... ten to dopiero jest niezły herbatnik . Ludzie, czytajcie Ballę! Roberto Bolano – Pierwsze zdanie: Wygląda na to, że to już koniec czytelniczych przygód z prozą genialnego Chilijczyka. Zbiór opowiadań to ostatni tytuł autorstwa Bolano, którego brakowało w polskim wydaniu. Mamy już zatem komplet jego dzieł. Tworzą go książki różnorakie, od monumentalnego dzieła totalnego , poprzez literacką zabawę w , aż po trudną i złożoną, poetycką niewielką książeczkę w postaci . Jedne są lepsze inne nieco słabsze, ale wszystkie i tak trzymają wysoki lub bardzo wysoki poziom i nijak nie da się znaleźć wśród nich jakiegoś ewidentnego babola (no chyba, że jest nim , której wciąż jeszcze nie czytałem). Bolano to ewidentna ścisła czołówka najwybitniejszych pisarzy latynoamerykańskich i jeden z moich ulubionych pisarzy w ogóle. Warto, a nawet trzeba go znać. Ale wróćmy do . Nie jest to co prawda tak równy zbiór jak , bo trafiają się tu dwie, trzy nieco słabsze opowieści (jak choćby ta tytułowa) ale z drugiej znowu strony jest tu też kilka opowiadań wybitnych. Wymienię dwa, które najbardziej zapadły mi w pamięć. Jest to otwierający zbiór wprost porażający smutkiem tekst pt. i przede wszystkim . W tym opowiadaniu ojciec z synem spędzają wakacje w Acapulco – pływają, piją, korzystają z usług dziwek, czytają, oddają się hazardowi – brzmi nieźle, ale tak naprawdę niewiele się tu dzieje. Nie wiele dzieje się niejako fabularnie, na pierwszym planie - za to na tym drugim, ukrytym, ho, ho, tu dzieje się bardzo dużo. Podobało mi się też story pt. „Buba” czyli opowiadanie mocno piłkarskie (tak, tak!), które Bolano odpowiednio nasącza lekko niepokojącym motywem magicznym. I równie arcysmutna historia o upadłych gwiazdach biznesu porno. To w ogóle chyba jedna z najbardziej smutnych i pełnych fatalizmu książek tego autora. Mroczna, gorzka i zawierająca pewne piękne zdanie, które zapamiętam sobie raz na zawsze: Aktualnie czytam:,Mikołaj Marszycki