Bez straty seta i z wielopunktową przewagą w każdej części meczu zwyciężyli w sobotę polscy siatkarze w meczu z reprezentacją Serbii. Spotkanie na Stadionie Narodowym było pierwszym meczem rozpoczynającego się w naszym kraju siatkarskiego mundialu. Zwycięstwo w inauguracyjnym spotkaniu to świetna zaliczka do dalszej części turnieju organizowanego przez nasz kraj. Teraz siatkarzy reprezentacji Polski czekają starcia z Australią, Wenezuelą, Kamerunem, oraz Argentyną. W grupie A to Serbowie uchodzili jednak z najtrudniejszego przeciwnika, którego pokonanie miało świadczyć o formie Polaków na mundial. Po rozstrzygnięciu 3:0 wydaje się, że medalowe aspiracje polskiej siatkówki nie są przesadzone...,Jakub Noch