Międzynarodowe korporacje wykorzystują konkurencję podatkową między państwami i płacą publiczne daniny tam, gdzie są one niższe, a nie tam, gdzie firma prowadzi działalność. Dlatego Google zapłacił w 2011 r. w Wielkiej Brytanii zaledwie 3,4 mln funtów, a Starbucks nie wpłacił do publicznej kasy ani centa. Zaciskające pasa rządy chcą ukrócić ten proceder, ale ciężko będzie przymusić do współpracy raje podatkowe. Brytyjski rząd chce zmusić międzynarodowe korporacje działające na Wyspach do płacenia podatków w tym kraju – informuje "Gazeta Wyborcza". Teraz dzięki wyprowadzaniu pieniędzy do rajów podatkowych firmy płacą tam niewiele albo nic. Ostatnio w debacie publicznej pada przykład firmy Marks&Spencer, która w Wielkiej Brytanii płaci podatki tylko od sprzedaży krajowej. Najczęściej jednak pada przykład Google'a, który w 2011 r. przy zarobkach na poziomie 3,4 mld funtów zapłacił 3,4 mln. Amazon oddał państwu 9 mln. dolarów, pomimo, że zarobił 23 mld dol. Starbucks podatki dopiero zacznie płacić, bo przez ostatnie lata nie oddawał państwu ani centa. Dlatego na najbliższym szczycie grupy G8 David Cameron ma namawiać przywódców gospodarczych potęg by połączyły siły w walce z unikaniem podatków. Jednak prawdziwym wyzwaniem będzie nakłonienie do współpracy rajów podatkowych, takich jak Bermudy, Kajmany czy Gibraltar. Według dziennikarzy może być tam zdeponowane około 20 bilionów dolarów. Niedawno były pracownik Google nie zostawia suchej nitki na swoim dawnym pracodawcy. Barney Jones mówi wprost: Google dopuszcza się oszustw podatkowych. Według niego w ciągu ostatniej dekady firma oszukała brytyjskiego fiskusa na kilkaset milionów funtów. Źródło: "Gazeta Wyborcza" Czytaj także: Jak zastąpić Google? Zobacz, czego używać zamiast Gmaila, YouTube i Chrome Czarny PR plagą Google'a? Pozycjoner: Wyszukiwarka to współczesne pole bitwy,Kamil SikoraMiędzynarodowe korporacje wykorzystują konkurencję podatkową między państwami i płacą publiczne daniny tam, gdzie są one niższe, a nie tam, gdzie firma prowadzi działalność. Dlatego Google zapłacił w 2011 r. w Wielkiej Brytanii zaledwie 3,4 mln funtów, a Starbucks nie wpłacił do publicznej kasy ani centa. Zaciskające pasa rządy chcą ukrócić ten proceder, ale ciężko będzie przymusić do współpracy raje podatkowe. Brytyjski rząd chce zmusić międzynarodowe korporacje działające na Wyspach do płacenia podatków w tym kraju – informuje "Gazeta Wyborcza". Teraz dzięki wyprowadzaniu pieniędzy do rajów podatkowych firmy płacą tam niewiele albo nic. Ostatnio w debacie publicznej pada przykład firmy Marks&Spencer, która w Wielkiej Brytanii płaci podatki tylko od sprzedaży krajowej. Najczęściej jednak pada przykład Google'a, który w 2011 r. przy zarobkach na poziomie 3,4 mld funtów zapłacił 3,4 mln. Amazon oddał państwu 9 mln. dolarów, pomimo, że zarobił 23 mld dol. Starbucks podatki dopiero zacznie płacić, bo przez ostatnie lata nie oddawał państwu ani centa. Dlatego na najbliższym szczycie grupy G8 David Cameron ma namawiać przywódców gospodarczych potęg by połączyły siły w walce z unikaniem podatków. Jednak prawdziwym wyzwaniem będzie nakłonienie do współpracy rajów podatkowych, takich jak Bermudy, Kajmany czy Gibraltar. Według dziennikarzy może być tam zdeponowane około 20 bilionów dolarów. Niedawno były pracownik Google nie zostawia suchej nitki na swoim dawnym pracodawcy. Barney Jones mówi wprost: Google dopuszcza się oszustw podatkowych. Według niego w ciągu ostatniej dekady firma oszukała brytyjskiego fiskusa na kilkaset milionów funtów. Źródło: "Gazeta Wyborcza" Czytaj także: Jak zastąpić Google? Zobacz, czego używać zamiast Gmaila, YouTube i Chrome Czarny PR plagą Google'a? Pozycjoner: Wyszukiwarka to współczesne pole bitwy,Kamil Sikora