Krótkie komentarze w punkt na Twitterze są jego znakiem rozpoznawczym. Na ten najnowszy z okazji święta Konstytucji również zareagowali internauci. Wystarczyło, że napisał "3-MAJMY SIĘ KONSTYTUCJI!". "3MAJ-MY SIĘ KONSTYTUCJI!" – napisał w nocy z 2 na 3 maja szef Rady Europejskiej i były premier Polski. Wpis po kilkunastu godzinach cieszy się dużą popularnością, mając ponad 1,7 tys. polubień na Twitterze. Śledzący Tuska użytkownicy portalu reagują różnie - i pozytywnie, i negatywnie. Z jednej strony na byłego premiera spada krytyka. Roi się od komentarzy takich jak te: "Ja jednak zaufam Matce Bożej ", "A Ty się nie wtrącaj w sprawy Polski. Jesteś Europejczykiem, martw się UE", ale są też i takie: "3Maj-MY :-) proszę wracać za 2.5 roku, trzeba ratować Polskę i nas przed PISoDudowską epidemią", "Brawo i bis Panie Premierze", "Będziemy bronić Konstytucji". Oficjalne obchody święta 3 Maja rozpoczęła msza święta z udziałem Andrzeja Dudy i Beaty Szydło. Potem prezydent wręczył odznaczenia państwowe, w tym Ordery Orła Białego.,Karolina BłaszkiewiczKrótkie komentarze w punkt na Twitterze są jego znakiem rozpoznawczym. Na ten najnowszy z okazji święta Konstytucji również zareagowali internauci. Wystarczyło, że napisał "3-MAJMY SIĘ KONSTYTUCJI!". "3MAJ-MY SIĘ KONSTYTUCJI!" – napisał w nocy z 2 na 3 maja szef Rady Europejskiej i były premier Polski. Wpis po kilkunastu godzinach cieszy się dużą popularnością, mając ponad 1,7 tys. polubień na Twitterze. Śledzący Tuska użytkownicy portalu reagują różnie - i pozytywnie, i negatywnie. Z jednej strony na byłego premiera spada krytyka. Roi się od komentarzy takich jak te: "Ja jednak zaufam Matce Bożej ", "A Ty się nie wtrącaj w sprawy Polski. Jesteś Europejczykiem, martw się UE", ale są też i takie: "3Maj-MY :-) proszę wracać za 2.5 roku, trzeba ratować Polskę i nas przed PISoDudowską epidemią", "Brawo i bis Panie Premierze", "Będziemy bronić Konstytucji". Oficjalne obchody święta 3 Maja rozpoczęła msza święta z udziałem Andrzeja Dudy i Beaty Szydło. Potem prezydent wręczył odznaczenia państwowe, w tym Ordery Orła Białego.,Karolina BłaszkiewiczKrótkie komentarze w punkt na Twitterze są jego znakiem rozpoznawczym. Na ten najnowszy z okazji święta Konstytucji również zareagowali internauci. Wystarczyło, że napisał "3-MAJMY SIĘ KONSTYTUCJI!". "3MAJ-MY SIĘ KONSTYTUCJI!" – napisał w nocy z 2 na 3 maja szef Rady Europejskiej i były premier Polski. Wpis po kilkunastu godzinach cieszy się dużą popularnością, mając ponad 1,7 tys. polubień na Twitterze. Śledzący Tuska użytkownicy portalu reagują różnie - i pozytywnie, i negatywnie. Z jednej strony na byłego premiera spada krytyka. Roi się od komentarzy takich jak te: "Ja jednak zaufam Matce Bożej ", "A Ty się nie wtrącaj w sprawy Polski. Jesteś Europejczykiem, martw się UE", ale są też i takie: "3Maj-MY :-) proszę wracać za 2.5 roku, trzeba ratować Polskę i nas przed PISoDudowską epidemią", "Brawo i bis Panie Premierze", "Będziemy bronić Konstytucji". Oficjalne obchody święta 3 Maja rozpoczęła msza święta z udziałem Andrzeja Dudy i Beaty Szydło. Potem prezydent wręczył odznaczenia państwowe, w tym Ordery Orła Białego.,Karolina Błaszkiewicz