W tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz BaliszewskiW tym tygodniu Polska będzie świętować „25 lat wolności”, czyli okrągłą rocznicę wyborów czerwcowych. Z tej okazji firma TNS Polska przygotowała okolicznościowy raport, w którym dokonano statystycznego podsumowania ostatnich 25 lat. Zestawienie przypomina np., że w 1990 roku 22 procent przebadanych Polaków chciało, by religia była przedmiotem obowiązkowym, a cztery lata później 10 procent deklarowało, że posiada w domu komputer. Interaktywny raport TNS Polska przypomina o najciekawszych wydarzeniach z ostatnich 25 lat oraz przytacza wyniki różnych badań, jakie przeprowadzono w tym czasie. W raporcie można np. przeczytać, że 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka została Miss Świata. W tym samym czasie 54 procent ankietowanych spodziewało się, że kolejny rok przyniesie poprawę sytuacji w kraju. W roku 1992, gdy otwierano w Polsce pierwszy bar McDonald’s, 36 procent respondentów przyznawało się do codziennego palenia tytoniu. W 1993 roku, kiedy debiutowała wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, a na polski rynek wchodziły marki Algida i Lipton, 60 procent ankietowanych słuchało muzyki z kaset magnetofonowych. W raporcie można znaleźć więcej podobnych ciekawostek. W 1997 roku, gdy rozpoczynała nadawanie stacja TVN, 4 procent ankietowanych korzystało z internetu. Rok wcześniej 45 procent przebadanych gospodyń własnoręcznie przygotowywało w domu makaron. Na stronie pokazano także, jak w kolejnych latach rozkładał się wskaźnik optymizmu społecznego (mierzony za pomocą pytania: „Czy uważa Pan(i), że w ciągu najbliższych 3 lat materialne warunki życia ludności w naszym kraju poprawią się, czy pogorszą?”). Nie zabrakło także podsumowującego pytania: „Jak ogólnie biorąc, ocenia Pan(i) okres ostatnich dwudziestu pięciu lat, tj. od 04 czerwca 1989 do chwili obecnej?”. W maju 2014 roku „raczej dodatnio” oceniło ten okres 49 procent ankietowanych. „Zdecydowanie dodatnio” – 4 procent.,Tomasz Baliszewski