– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski– Nienawidzę mojego pokolenia – napisał jeden z internautów i zebrał pod tym komentarzem ponad 27 tysięcy lajków. Sporo? To i tak nic w porównaniu do tego, co dzieje się z tym filmikiem. Oglądano go już ponad 31 mln razy, ma 154 tys. lajków i prawie dwa razy tyle udostępnień. Wszystko za sprawą grupy nastolatek, które na trybunach... Zresztą zobaczcie sami.,Bartosz Świderski