Siedmioro dzieci i żona na koncie. 23 lata wspólnego pożycia. Stefonknee Wolschtt opuścił swoją rodzinę po to, by dać się adoptować i móc udawać 6-latkę. Jego nowi rodzice go akceptują. Była żona nie mogła natomiast pogodzić się z tym, że w wiele lat po ślubie odkrył w sobie nagle transseksualistę. "Czuję się komfortowo z sobą jako małą dziewczynką". Kanadyjczyk czuł się odrzucony przez swą poprzednią rodzinę. Po tym jak w 2009 roku wziął po raz pierwszy udział w paradzie ruchów LGBT w Toronto miał obsesje samobójcze i wylądował w szpitalu na miesiąc. Jego żona wytoczyła mu proces o molestowanie, aby mu ograniczyć możliwość widzenia się z nią i dziećmi. W 2012 jego córka zaprosiła go na ślub, zastrzegając jednak, że musi się ubrać jak mężczyzna, ma usiąść w kościele z tyłu i nie nawiązywać rozmów z innymi członkami rodziny. Stefonknee Wolschtt mówi, że w swojej nowej rodzinie traktowany jest dużo lepiej. Jest rozumiany i może wiele czasu spędzać na wspólnym bawieniu się lalkami z najmłodszą wnuczką jego nowych rodziców. "Jesteśmy jak siostry", twierdzi. Jak można się domyślać historia 46-latka wmawiającego w siebie, że jest 6-letnim dzieckiem powoduje oburzenie w internecie. Jego zachowanie najlżej komentowane jest jako obsceniczne. Podobne zgorszenie wywołał ostatnio pomysł premiowania w Wielkiej Brytanii szkół, które zdecydują się zatrudnić transseksualistów, homoseksualistów, albo inne osoby zaliczane do mniejszości. Miałyby one dostawać granty w wysokości 30 000 funtów.,Manuel LangerSiedmioro dzieci i żona na koncie. 23 lata wspólnego pożycia. Stefonknee Wolschtt opuścił swoją rodzinę po to, by dać się adoptować i móc udawać 6-latkę. Jego nowi rodzice go akceptują. Była żona nie mogła natomiast pogodzić się z tym, że w wiele lat po ślubie odkrył w sobie nagle transseksualistę. "Czuję się komfortowo z sobą jako małą dziewczynką". Kanadyjczyk czuł się odrzucony przez swą poprzednią rodzinę. Po tym jak w 2009 roku wziął po raz pierwszy udział w paradzie ruchów LGBT w Toronto miał obsesje samobójcze i wylądował w szpitalu na miesiąc. Jego żona wytoczyła mu proces o molestowanie, aby mu ograniczyć możliwość widzenia się z nią i dziećmi. W 2012 jego córka zaprosiła go na ślub, zastrzegając jednak, że musi się ubrać jak mężczyzna, ma usiąść w kościele z tyłu i nie nawiązywać rozmów z innymi członkami rodziny. Stefonknee Wolschtt mówi, że w swojej nowej rodzinie traktowany jest dużo lepiej. Jest rozumiany i może wiele czasu spędzać na wspólnym bawieniu się lalkami z najmłodszą wnuczką jego nowych rodziców. "Jesteśmy jak siostry", twierdzi. Jak można się domyślać historia 46-latka wmawiającego w siebie, że jest 6-letnim dzieckiem powoduje oburzenie w internecie. Jego zachowanie najlżej komentowane jest jako obsceniczne. Podobne zgorszenie wywołał ostatnio pomysł premiowania w Wielkiej Brytanii szkół, które zdecydują się zatrudnić transseksualistów, homoseksualistów, albo inne osoby zaliczane do mniejszości. Miałyby one dostawać granty w wysokości 30 000 funtów.,Manuel Langer