Rosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał MańkowskiRosjanie bombardują Syrię – to od środy międzynarodowe news. Do sieci trafiło właśnie nagranie pokazujące, jak wygląda operacja z punktu widzenia tych, którzy ją przeprowadzają. Na pierwszy rzut oka wygląda, jakby Putin został zbawcą zachodu, ratującego świat przed ISIS. Jednak pierwsze doniesienia mówiły o tym, że Rosjanie skupili się na atakowaniu pozycji rebeliantów, walczących z reżimem Al-Assada. W naTemat pisaliśmy już, że zaangażowanie Rosji w rozwiązanie konfliktu syryjskiego znacznie komplikuje sytuację Ukrainy. Putin gra o to, by za rozwiązanie konfliktu i w rezultacie powstrzymanie fali uchodźców Europa dokonała (przynajmniej częściowego) rozgrzeszenia za Krym i Donbas. Przed polską dyplomacją trudne zadanie: nie dopuścić do tego.,Michał Mańkowski