Kraków to miasto pełne miejskich legend i przestrzeni, które kryją przed nami tajemnice. Jeżeli wybieracie się do Grodu Kraka i chcecie odkryć jego prawdziwe oblicze zdajcie się na… lokalsów. Oto 5 facebookowych profili poświęconych miastu, które zdradzą wam, gdzie być, aby zdobyć. Miasto oczywiście. Dzieje się w Krakowie Jeden z największych fanpage’y poświęconych temu, co dzieje się w Krakowie. Ponad 48 tysięcy fanów. I równie dużo pomysłów na to, co można w mieście robić. Profil istnieje od czterech lat i na dobre wpisał się w… historię miasta. Tylko w ostatnich dniach odbywały się zajęcia sportowe z Ewą Chodakowską, premiery naprawdę dobrych filmów, jak “Kebab i horoskop” z udziałem twórców czy kino dla seniorów. Uff, jest tego naprawdę sporo. Jeżeli zatem nie chcecie przegapić koncertu ani żadnego innego wydarzenia kulturalnego, na które warto się wybrać, to koniecznie śledźcie “Dzieje się w Krakowie”. Można także dać coś od siebie. Najlepiej ogłoszenie o dobrych imprezach na profilowej tablicy. Krakowski Rynek Król jest tylko jeden. Ponad 50 tysięcy fanów ma profil “Krakowski Rynek”. Miejsce iście magiczne, ale potrafiące kryć niezwykłe zakamarki. Które warto poznać bardzo osobiście. W zwiedzaniu najpiękniejszego rynku w Europie pomoże nam właśnie ten fanpage. Najwięcej dowiemy się z postów zamieszanych przez samych krakusów. Gdzie wybrać się z dzieckiem na wspólną zabawę w okolicach rynku, a gdzie na festiwal poświęcony muzyce. Jest także o wydarzeniach kulturalnych, a nawet informacje, gdzie można pójść na naprawdę dobre piwo. Wszystko w jednym miejscu. Polecamy! Kiełbaski z niebieskiej Nyski Miejsce będące już prawdziwą legendą. I choć takich historycznych lokalizacji w Krakowie nie brakuje, to Niebieska Nyska jest jedyna w swoim rodzaju. W sąsiedztwie Hali Targowej zjemy najlepszą kiełbasę z rożna. Klienci, to morze… oddanych fanów. Dokładnie jest ich na Facebooku około 14 tysięcy, którzy podpowiedzą także, co nocną porą w Grodzie Kraka robić. Świetny i alternatywny przewodnik po mieście to właśnie “Kiełbaski z niebieskiej Nyski”. Warto się tu pojawić, a dane wam będzie poznać Kraków od… zupełnie innej strony. Zapiekanki na krakowskim Kazimierzu Skoro już przy kulinarnych stronach Krakowa jesteśmy. Jednym z najchętniej odwiedzanych i lubianych profili poświęconych miastu jest właśnie ten! Słynne zapiekanki z Kazimierza to nie tylko kulinarna atrakcja Krakowa - to wydarzenie i jednocześnie ludzie, którzy o tym mieście wiedzą wszystko. Z informacyjną odsieczą o mieście przychodzą jego mieszkańcy. Dzięki nim dowiemy się, właśnie za pomocą fanpage’a, o muzycznych imprezach, szczególnie tych hip-hopowych i o tych odbywających się właśnie na krakowskim Kazimierzu. Ale i redaktorzy profilu nie pozostają obojętni. Dają znać, gdy w Krakowie coś się naprawdę dzieje. Kraków PL Profil poświęcony miastu to, jak głoszą sami jego prowadzący: K-reatywność, R-ozwój, A-tmosfera, K-ariera, O-ptymizm oraz W-artość. Tak, tak, oficjalny fanpage Krakowa także musi znaleźć się w tym cyklu. Ponad 50 tysięcy fanów, którzy wraz z miastem pokierują was i pokażą je z najlepszej strony. Nie ma co się obrażać na “oficjalki”, bowiem często są górą… dobrych pomysłów na spędzenie czasu wolnego. I tak, kto nie był na meczu tenisa ziemnego między Polską a Rosją, może obejrzeć zdjęcia, ale też dowiedzieć się, że startuje długo wyczekiwany teatr Variete, można nawet wybrać się na casting do wystawianych w nim przedstawień. O Teatrze Kraków.pl pisze zresztą naprawdę dużo. Jeżeli zatem wybraliście się do tego miasta w celu odwiedzenia tutejszych teatrów, polecamy przejrzeć ten profil. Jeżeli szukacie czego zupełnie innego w Krakowie - zajrzycie koniecznie na profile polecane wyżej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku. Polecamy też poprzednią część cyklu "7 miejskich fanpage’y, które zastąpią ci tradycyjne przewodniki".,Tomasz GolonkoKraków to miasto pełne miejskich legend i przestrzeni, które kryją przed nami tajemnice. Jeżeli wybieracie się do Grodu Kraka i chcecie odkryć jego prawdziwe oblicze zdajcie się na… lokalsów. Oto 5 facebookowych profili poświęconych miastu, które zdradzą wam, gdzie być, aby zdobyć. Miasto oczywiście. Dzieje się w Krakowie Jeden z największych fanpage’y poświęconych temu, co dzieje się w Krakowie. Ponad 48 tysięcy fanów. I równie dużo pomysłów na to, co można w mieście robić. Profil istnieje od czterech lat i na dobre wpisał się w… historię miasta. Tylko w ostatnich dniach odbywały się zajęcia sportowe z Ewą Chodakowską, premiery naprawdę dobrych filmów, jak “Kebab i horoskop” z udziałem twórców czy kino dla seniorów. Uff, jest tego naprawdę sporo. Jeżeli zatem nie chcecie przegapić koncertu ani żadnego innego wydarzenia kulturalnego, na które warto się wybrać, to koniecznie śledźcie “Dzieje się w Krakowie”. Można także dać coś od siebie. Najlepiej ogłoszenie o dobrych imprezach na profilowej tablicy. Krakowski Rynek Król jest tylko jeden. Ponad 50 tysięcy fanów ma profil “Krakowski Rynek”. Miejsce iście magiczne, ale potrafiące kryć niezwykłe zakamarki. Które warto poznać bardzo osobiście. W zwiedzaniu najpiękniejszego rynku w Europie pomoże nam właśnie ten fanpage. Najwięcej dowiemy się z postów zamieszanych przez samych krakusów. Gdzie wybrać się z dzieckiem na wspólną zabawę w okolicach rynku, a gdzie na festiwal poświęcony muzyce. Jest także o wydarzeniach kulturalnych, a nawet informacje, gdzie można pójść na naprawdę dobre piwo. Wszystko w jednym miejscu. Polecamy! Kiełbaski z niebieskiej Nyski Miejsce będące już prawdziwą legendą. I choć takich historycznych lokalizacji w Krakowie nie brakuje, to Niebieska Nyska jest jedyna w swoim rodzaju. W sąsiedztwie Hali Targowej zjemy najlepszą kiełbasę z rożna. Klienci, to morze… oddanych fanów. Dokładnie jest ich na Facebooku około 14 tysięcy, którzy podpowiedzą także, co nocną porą w Grodzie Kraka robić. Świetny i alternatywny przewodnik po mieście to właśnie “Kiełbaski z niebieskiej Nyski”. Warto się tu pojawić, a dane wam będzie poznać Kraków od… zupełnie innej strony. Zapiekanki na krakowskim Kazimierzu Skoro już przy kulinarnych stronach Krakowa jesteśmy. Jednym z najchętniej odwiedzanych i lubianych profili poświęconych miastu jest właśnie ten! Słynne zapiekanki z Kazimierza to nie tylko kulinarna atrakcja Krakowa - to wydarzenie i jednocześnie ludzie, którzy o tym mieście wiedzą wszystko. Z informacyjną odsieczą o mieście przychodzą jego mieszkańcy. Dzięki nim dowiemy się, właśnie za pomocą fanpage’a, o muzycznych imprezach, szczególnie tych hip-hopowych i o tych odbywających się właśnie na krakowskim Kazimierzu. Ale i redaktorzy profilu nie pozostają obojętni. Dają znać, gdy w Krakowie coś się naprawdę dzieje. Kraków PL Profil poświęcony miastu to, jak głoszą sami jego prowadzący: K-reatywność, R-ozwój, A-tmosfera, K-ariera, O-ptymizm oraz W-artość. Tak, tak, oficjalny fanpage Krakowa także musi znaleźć się w tym cyklu. Ponad 50 tysięcy fanów, którzy wraz z miastem pokierują was i pokażą je z najlepszej strony. Nie ma co się obrażać na “oficjalki”, bowiem często są górą… dobrych pomysłów na spędzenie czasu wolnego. I tak, kto nie był na meczu tenisa ziemnego między Polską a Rosją, może obejrzeć zdjęcia, ale też dowiedzieć się, że startuje długo wyczekiwany teatr Variete, można nawet wybrać się na casting do wystawianych w nim przedstawień. O Teatrze Kraków.pl pisze zresztą naprawdę dużo. Jeżeli zatem wybraliście się do tego miasta w celu odwiedzenia tutejszych teatrów, polecamy przejrzeć ten profil. Jeżeli szukacie czego zupełnie innego w Krakowie - zajrzycie koniecznie na profile polecane wyżej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku. Polecamy też poprzednią część cyklu "7 miejskich fanpage’y, które zastąpią ci tradycyjne przewodniki".,Tomasz GolonkoKraków to miasto pełne miejskich legend i przestrzeni, które kryją przed nami tajemnice. Jeżeli wybieracie się do Grodu Kraka i chcecie odkryć jego prawdziwe oblicze zdajcie się na… lokalsów. Oto 5 facebookowych profili poświęconych miastu, które zdradzą wam, gdzie być, aby zdobyć. Miasto oczywiście. Dzieje się w Krakowie Jeden z największych fanpage’y poświęconych temu, co dzieje się w Krakowie. Ponad 48 tysięcy fanów. I równie dużo pomysłów na to, co można w mieście robić. Profil istnieje od czterech lat i na dobre wpisał się w… historię miasta. Tylko w ostatnich dniach odbywały się zajęcia sportowe z Ewą Chodakowską, premiery naprawdę dobrych filmów, jak “Kebab i horoskop” z udziałem twórców czy kino dla seniorów. Uff, jest tego naprawdę sporo. Jeżeli zatem nie chcecie przegapić koncertu ani żadnego innego wydarzenia kulturalnego, na które warto się wybrać, to koniecznie śledźcie “Dzieje się w Krakowie”. Można także dać coś od siebie. Najlepiej ogłoszenie o dobrych imprezach na profilowej tablicy. Krakowski Rynek Król jest tylko jeden. Ponad 50 tysięcy fanów ma profil “Krakowski Rynek”. Miejsce iście magiczne, ale potrafiące kryć niezwykłe zakamarki. Które warto poznać bardzo osobiście. W zwiedzaniu najpiękniejszego rynku w Europie pomoże nam właśnie ten fanpage. Najwięcej dowiemy się z postów zamieszanych przez samych krakusów. Gdzie wybrać się z dzieckiem na wspólną zabawę w okolicach rynku, a gdzie na festiwal poświęcony muzyce. Jest także o wydarzeniach kulturalnych, a nawet informacje, gdzie można pójść na naprawdę dobre piwo. Wszystko w jednym miejscu. Polecamy! Kiełbaski z niebieskiej Nyski Miejsce będące już prawdziwą legendą. I choć takich historycznych lokalizacji w Krakowie nie brakuje, to Niebieska Nyska jest jedyna w swoim rodzaju. W sąsiedztwie Hali Targowej zjemy najlepszą kiełbasę z rożna. Klienci, to morze… oddanych fanów. Dokładnie jest ich na Facebooku około 14 tysięcy, którzy podpowiedzą także, co nocną porą w Grodzie Kraka robić. Świetny i alternatywny przewodnik po mieście to właśnie “Kiełbaski z niebieskiej Nyski”. Warto się tu pojawić, a dane wam będzie poznać Kraków od… zupełnie innej strony. Zapiekanki na krakowskim Kazimierzu Skoro już przy kulinarnych stronach Krakowa jesteśmy. Jednym z najchętniej odwiedzanych i lubianych profili poświęconych miastu jest właśnie ten! Słynne zapiekanki z Kazimierza to nie tylko kulinarna atrakcja Krakowa - to wydarzenie i jednocześnie ludzie, którzy o tym mieście wiedzą wszystko. Z informacyjną odsieczą o mieście przychodzą jego mieszkańcy. Dzięki nim dowiemy się, właśnie za pomocą fanpage’a, o muzycznych imprezach, szczególnie tych hip-hopowych i o tych odbywających się właśnie na krakowskim Kazimierzu. Ale i redaktorzy profilu nie pozostają obojętni. Dają znać, gdy w Krakowie coś się naprawdę dzieje. Kraków PL Profil poświęcony miastu to, jak głoszą sami jego prowadzący: K-reatywność, R-ozwój, A-tmosfera, K-ariera, O-ptymizm oraz W-artość. Tak, tak, oficjalny fanpage Krakowa także musi znaleźć się w tym cyklu. Ponad 50 tysięcy fanów, którzy wraz z miastem pokierują was i pokażą je z najlepszej strony. Nie ma co się obrażać na “oficjalki”, bowiem często są górą… dobrych pomysłów na spędzenie czasu wolnego. I tak, kto nie był na meczu tenisa ziemnego między Polską a Rosją, może obejrzeć zdjęcia, ale też dowiedzieć się, że startuje długo wyczekiwany teatr Variete, można nawet wybrać się na casting do wystawianych w nim przedstawień. O Teatrze Kraków.pl pisze zresztą naprawdę dużo. Jeżeli zatem wybraliście się do tego miasta w celu odwiedzenia tutejszych teatrów, polecamy przejrzeć ten profil. Jeżeli szukacie czego zupełnie innego w Krakowie - zajrzycie koniecznie na profile polecane wyżej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku. Polecamy też poprzednią część cyklu "7 miejskich fanpage’y, które zastąpią ci tradycyjne przewodniki".,Tomasz GolonkoKraków to miasto pełne miejskich legend i przestrzeni, które kryją przed nami tajemnice. Jeżeli wybieracie się do Grodu Kraka i chcecie odkryć jego prawdziwe oblicze zdajcie się na… lokalsów. Oto 5 facebookowych profili poświęconych miastu, które zdradzą wam, gdzie być, aby zdobyć. Miasto oczywiście. Dzieje się w Krakowie Jeden z największych fanpage’y poświęconych temu, co dzieje się w Krakowie. Ponad 48 tysięcy fanów. I równie dużo pomysłów na to, co można w mieście robić. Profil istnieje od czterech lat i na dobre wpisał się w… historię miasta. Tylko w ostatnich dniach odbywały się zajęcia sportowe z Ewą Chodakowską, premiery naprawdę dobrych filmów, jak “Kebab i horoskop” z udziałem twórców czy kino dla seniorów. Uff, jest tego naprawdę sporo. Jeżeli zatem nie chcecie przegapić koncertu ani żadnego innego wydarzenia kulturalnego, na które warto się wybrać, to koniecznie śledźcie “Dzieje się w Krakowie”. Można także dać coś od siebie. Najlepiej ogłoszenie o dobrych imprezach na profilowej tablicy. Krakowski Rynek Król jest tylko jeden. Ponad 50 tysięcy fanów ma profil “Krakowski Rynek”. Miejsce iście magiczne, ale potrafiące kryć niezwykłe zakamarki. Które warto poznać bardzo osobiście. W zwiedzaniu najpiękniejszego rynku w Europie pomoże nam właśnie ten fanpage. Najwięcej dowiemy się z postów zamieszanych przez samych krakusów. Gdzie wybrać się z dzieckiem na wspólną zabawę w okolicach rynku, a gdzie na festiwal poświęcony muzyce. Jest także o wydarzeniach kulturalnych, a nawet informacje, gdzie można pójść na naprawdę dobre piwo. Wszystko w jednym miejscu. Polecamy! Kiełbaski z niebieskiej Nyski Miejsce będące już prawdziwą legendą. I choć takich historycznych lokalizacji w Krakowie nie brakuje, to Niebieska Nyska jest jedyna w swoim rodzaju. W sąsiedztwie Hali Targowej zjemy najlepszą kiełbasę z rożna. Klienci, to morze… oddanych fanów. Dokładnie jest ich na Facebooku około 14 tysięcy, którzy podpowiedzą także, co nocną porą w Grodzie Kraka robić. Świetny i alternatywny przewodnik po mieście to właśnie “Kiełbaski z niebieskiej Nyski”. Warto się tu pojawić, a dane wam będzie poznać Kraków od… zupełnie innej strony. Zapiekanki na krakowskim Kazimierzu Skoro już przy kulinarnych stronach Krakowa jesteśmy. Jednym z najchętniej odwiedzanych i lubianych profili poświęconych miastu jest właśnie ten! Słynne zapiekanki z Kazimierza to nie tylko kulinarna atrakcja Krakowa - to wydarzenie i jednocześnie ludzie, którzy o tym mieście wiedzą wszystko. Z informacyjną odsieczą o mieście przychodzą jego mieszkańcy. Dzięki nim dowiemy się, właśnie za pomocą fanpage’a, o muzycznych imprezach, szczególnie tych hip-hopowych i o tych odbywających się właśnie na krakowskim Kazimierzu. Ale i redaktorzy profilu nie pozostają obojętni. Dają znać, gdy w Krakowie coś się naprawdę dzieje. Kraków PL Profil poświęcony miastu to, jak głoszą sami jego prowadzący: K-reatywność, R-ozwój, A-tmosfera, K-ariera, O-ptymizm oraz W-artość. Tak, tak, oficjalny fanpage Krakowa także musi znaleźć się w tym cyklu. Ponad 50 tysięcy fanów, którzy wraz z miastem pokierują was i pokażą je z najlepszej strony. Nie ma co się obrażać na “oficjalki”, bowiem często są górą… dobrych pomysłów na spędzenie czasu wolnego. I tak, kto nie był na meczu tenisa ziemnego między Polską a Rosją, może obejrzeć zdjęcia, ale też dowiedzieć się, że startuje długo wyczekiwany teatr Variete, można nawet wybrać się na casting do wystawianych w nim przedstawień. O Teatrze Kraków.pl pisze zresztą naprawdę dużo. Jeżeli zatem wybraliście się do tego miasta w celu odwiedzenia tutejszych teatrów, polecamy przejrzeć ten profil. Jeżeli szukacie czego zupełnie innego w Krakowie - zajrzycie koniecznie na profile polecane wyżej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku. Polecamy też poprzednią część cyklu "7 miejskich fanpage’y, które zastąpią ci tradycyjne przewodniki".,Tomasz GolonkoKraków to miasto pełne miejskich legend i przestrzeni, które kryją przed nami tajemnice. Jeżeli wybieracie się do Grodu Kraka i chcecie odkryć jego prawdziwe oblicze zdajcie się na… lokalsów. Oto 5 facebookowych profili poświęconych miastu, które zdradzą wam, gdzie być, aby zdobyć. Miasto oczywiście. Dzieje się w Krakowie Jeden z największych fanpage’y poświęconych temu, co dzieje się w Krakowie. Ponad 48 tysięcy fanów. I równie dużo pomysłów na to, co można w mieście robić. Profil istnieje od czterech lat i na dobre wpisał się w… historię miasta. Tylko w ostatnich dniach odbywały się zajęcia sportowe z Ewą Chodakowską, premiery naprawdę dobrych filmów, jak “Kebab i horoskop” z udziałem twórców czy kino dla seniorów. Uff, jest tego naprawdę sporo. Jeżeli zatem nie chcecie przegapić koncertu ani żadnego innego wydarzenia kulturalnego, na które warto się wybrać, to koniecznie śledźcie “Dzieje się w Krakowie”. Można także dać coś od siebie. Najlepiej ogłoszenie o dobrych imprezach na profilowej tablicy. Krakowski Rynek Król jest tylko jeden. Ponad 50 tysięcy fanów ma profil “Krakowski Rynek”. Miejsce iście magiczne, ale potrafiące kryć niezwykłe zakamarki. Które warto poznać bardzo osobiście. W zwiedzaniu najpiękniejszego rynku w Europie pomoże nam właśnie ten fanpage. Najwięcej dowiemy się z postów zamieszanych przez samych krakusów. Gdzie wybrać się z dzieckiem na wspólną zabawę w okolicach rynku, a gdzie na festiwal poświęcony muzyce. Jest także o wydarzeniach kulturalnych, a nawet informacje, gdzie można pójść na naprawdę dobre piwo. Wszystko w jednym miejscu. Polecamy! Kiełbaski z niebieskiej Nyski Miejsce będące już prawdziwą legendą. I choć takich historycznych lokalizacji w Krakowie nie brakuje, to Niebieska Nyska jest jedyna w swoim rodzaju. W sąsiedztwie Hali Targowej zjemy najlepszą kiełbasę z rożna. Klienci, to morze… oddanych fanów. Dokładnie jest ich na Facebooku około 14 tysięcy, którzy podpowiedzą także, co nocną porą w Grodzie Kraka robić. Świetny i alternatywny przewodnik po mieście to właśnie “Kiełbaski z niebieskiej Nyski”. Warto się tu pojawić, a dane wam będzie poznać Kraków od… zupełnie innej strony. Zapiekanki na krakowskim Kazimierzu Skoro już przy kulinarnych stronach Krakowa jesteśmy. Jednym z najchętniej odwiedzanych i lubianych profili poświęconych miastu jest właśnie ten! Słynne zapiekanki z Kazimierza to nie tylko kulinarna atrakcja Krakowa - to wydarzenie i jednocześnie ludzie, którzy o tym mieście wiedzą wszystko. Z informacyjną odsieczą o mieście przychodzą jego mieszkańcy. Dzięki nim dowiemy się, właśnie za pomocą fanpage’a, o muzycznych imprezach, szczególnie tych hip-hopowych i o tych odbywających się właśnie na krakowskim Kazimierzu. Ale i redaktorzy profilu nie pozostają obojętni. Dają znać, gdy w Krakowie coś się naprawdę dzieje. Kraków PL Profil poświęcony miastu to, jak głoszą sami jego prowadzący: K-reatywność, R-ozwój, A-tmosfera, K-ariera, O-ptymizm oraz W-artość. Tak, tak, oficjalny fanpage Krakowa także musi znaleźć się w tym cyklu. Ponad 50 tysięcy fanów, którzy wraz z miastem pokierują was i pokażą je z najlepszej strony. Nie ma co się obrażać na “oficjalki”, bowiem często są górą… dobrych pomysłów na spędzenie czasu wolnego. I tak, kto nie był na meczu tenisa ziemnego między Polską a Rosją, może obejrzeć zdjęcia, ale też dowiedzieć się, że startuje długo wyczekiwany teatr Variete, można nawet wybrać się na casting do wystawianych w nim przedstawień. O Teatrze Kraków.pl pisze zresztą naprawdę dużo. Jeżeli zatem wybraliście się do tego miasta w celu odwiedzenia tutejszych teatrów, polecamy przejrzeć ten profil. Jeżeli szukacie czego zupełnie innego w Krakowie - zajrzycie koniecznie na profile polecane wyżej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku. Polecamy też poprzednią część cyklu "7 miejskich fanpage’y, które zastąpią ci tradycyjne przewodniki".,Tomasz GolonkoKraków to miasto pełne miejskich legend i przestrzeni, które kryją przed nami tajemnice. Jeżeli wybieracie się do Grodu Kraka i chcecie odkryć jego prawdziwe oblicze zdajcie się na… lokalsów. Oto 5 facebookowych profili poświęconych miastu, które zdradzą wam, gdzie być, aby zdobyć. Miasto oczywiście. Dzieje się w Krakowie Jeden z największych fanpage’y poświęconych temu, co dzieje się w Krakowie. Ponad 48 tysięcy fanów. I równie dużo pomysłów na to, co można w mieście robić. Profil istnieje od czterech lat i na dobre wpisał się w… historię miasta. Tylko w ostatnich dniach odbywały się zajęcia sportowe z Ewą Chodakowską, premiery naprawdę dobrych filmów, jak “Kebab i horoskop” z udziałem twórców czy kino dla seniorów. Uff, jest tego naprawdę sporo. Jeżeli zatem nie chcecie przegapić koncertu ani żadnego innego wydarzenia kulturalnego, na które warto się wybrać, to koniecznie śledźcie “Dzieje się w Krakowie”. Można także dać coś od siebie. Najlepiej ogłoszenie o dobrych imprezach na profilowej tablicy. Krakowski Rynek Król jest tylko jeden. Ponad 50 tysięcy fanów ma profil “Krakowski Rynek”. Miejsce iście magiczne, ale potrafiące kryć niezwykłe zakamarki. Które warto poznać bardzo osobiście. W zwiedzaniu najpiękniejszego rynku w Europie pomoże nam właśnie ten fanpage. Najwięcej dowiemy się z postów zamieszanych przez samych krakusów. Gdzie wybrać się z dzieckiem na wspólną zabawę w okolicach rynku, a gdzie na festiwal poświęcony muzyce. Jest także o wydarzeniach kulturalnych, a nawet informacje, gdzie można pójść na naprawdę dobre piwo. Wszystko w jednym miejscu. Polecamy! Kiełbaski z niebieskiej Nyski Miejsce będące już prawdziwą legendą. I choć takich historycznych lokalizacji w Krakowie nie brakuje, to Niebieska Nyska jest jedyna w swoim rodzaju. W sąsiedztwie Hali Targowej zjemy najlepszą kiełbasę z rożna. Klienci, to morze… oddanych fanów. Dokładnie jest ich na Facebooku około 14 tysięcy, którzy podpowiedzą także, co nocną porą w Grodzie Kraka robić. Świetny i alternatywny przewodnik po mieście to właśnie “Kiełbaski z niebieskiej Nyski”. Warto się tu pojawić, a dane wam będzie poznać Kraków od… zupełnie innej strony. Zapiekanki na krakowskim Kazimierzu Skoro już przy kulinarnych stronach Krakowa jesteśmy. Jednym z najchętniej odwiedzanych i lubianych profili poświęconych miastu jest właśnie ten! Słynne zapiekanki z Kazimierza to nie tylko kulinarna atrakcja Krakowa - to wydarzenie i jednocześnie ludzie, którzy o tym mieście wiedzą wszystko. Z informacyjną odsieczą o mieście przychodzą jego mieszkańcy. Dzięki nim dowiemy się, właśnie za pomocą fanpage’a, o muzycznych imprezach, szczególnie tych hip-hopowych i o tych odbywających się właśnie na krakowskim Kazimierzu. Ale i redaktorzy profilu nie pozostają obojętni. Dają znać, gdy w Krakowie coś się naprawdę dzieje. Kraków PL Profil poświęcony miastu to, jak głoszą sami jego prowadzący: K-reatywność, R-ozwój, A-tmosfera, K-ariera, O-ptymizm oraz W-artość. Tak, tak, oficjalny fanpage Krakowa także musi znaleźć się w tym cyklu. Ponad 50 tysięcy fanów, którzy wraz z miastem pokierują was i pokażą je z najlepszej strony. Nie ma co się obrażać na “oficjalki”, bowiem często są górą… dobrych pomysłów na spędzenie czasu wolnego. I tak, kto nie był na meczu tenisa ziemnego między Polską a Rosją, może obejrzeć zdjęcia, ale też dowiedzieć się, że startuje długo wyczekiwany teatr Variete, można nawet wybrać się na casting do wystawianych w nim przedstawień. O Teatrze Kraków.pl pisze zresztą naprawdę dużo. Jeżeli zatem wybraliście się do tego miasta w celu odwiedzenia tutejszych teatrów, polecamy przejrzeć ten profil. Jeżeli szukacie czego zupełnie innego w Krakowie - zajrzycie koniecznie na profile polecane wyżej. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku. Polecamy też poprzednią część cyklu "7 miejskich fanpage’y, które zastąpią ci tradycyjne przewodniki".,Tomasz Golonko