Najodważniejsza polska wokalistka, właścicielka charyzmatycznego głosu i burzy blond włosów. Dorota Rabczewska na scenie jest już od piętnastu lat i przez ten czas, mimo licznych eksperymentów z wizerunkiem, zdążyła nauczyć nas parę rzeczy. Oto 5 lekcji stylu od niej. Victoria Beckham powiedziała kiedyś: "Nie mogę się skoncentrować w płaskich butach!", a Carine Roitfeld: "Zawsze noś wysokie buty. Tak, one dają ci moc. Poruszasz się inaczej, siadasz inaczej, nawet mówisz inaczej". Doda, mimo problemów z kręgosłupem, ze szpilek nie rezygnuje. Nie tylko pokazuje się w niebotycznych butach na scenie, lecz także zakłada wysokie obcasy na spotkania z fanami, imprezy, a nawet spacery. Do sukienek, do dżinsów, do szortów. Dziesięć centymetrów to dla niej jak kapcie - i tak niskie szpilki rzadko można u niej spotkać. Gdyby Doda i Mary Quant się znały, z pewnością zostałyby przyjaciółkami. W głównej mierze dlatego, że Quant w latach 60. zaprojektowała minispódniczkę i dokonała rewolucji, a Rabczewska jest ogromną fanką krótkich spódnic i sukienek. Uwielbia odsłaniać zgrabne nogi, a że przy tym prawie zawsze nosi szpilki - nie widzi innej opcji, jak łączenia ich z mini. Rabczewska ma perfekcyjne brwi - idealna długość, a do tego dobry kształt. Są jednak o wiele ciemniejsze niż jej kolor włosów. Podczas gdy wiele blondynek woli zostawić je jasne, a brunetki, które rozjaśniają włosy - rozjaśniają też brwi, ona tego nie robi. Okazuje się, że odpowiednio dobrane odcienie mogą sprawić, że nawet dość ciemne brwi będą świetnie wyglądały z bardzo jasnymi włosami. Raz jak Lady Gaga, innym razem niczym Brigitte Bardot. Doda czerpie inspiracje do swoich stylizacji od innych kultowych postaci - ale nie ma w tym nic złego. Nigdy nie jest to przecież totalnie kopiowanie wyglądu, a jedynie szukanie akcentów i elementów garderoby, które pasowałyby do jej indywidualnego stylu. Potem je łączy i tworzy zupełnie nową całość. W "Riotce" przewija się więc motyw Bardot, ale nie jest on taki oczywisty. Doda przez kilkanaście lat swojej kariery wyglądała przeróżnie. Wśród bardzo udanych stylizacji przewijały się te, które uznaje się obecnie za obciachowe. Piosenkarka jednak konsekwentnie szukała swojego stylu i na własnej skórze musiała się nauczyć paru rzeczy. Nic jej nie powstrzymywało przed tym, by wyglądać tak, jak sama tego chce. Różowy dres? Buty ze szpicem? Bluzka zamiast sukienki? Niebieskie końcówki włosów? Milion tatuaży? Możesz wyglądać jak chcesz. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNajodważniejsza polska wokalistka, właścicielka charyzmatycznego głosu i burzy blond włosów. Dorota Rabczewska na scenie jest już od piętnastu lat i przez ten czas, mimo licznych eksperymentów z wizerunkiem, zdążyła nauczyć nas parę rzeczy. Oto 5 lekcji stylu od niej. Victoria Beckham powiedziała kiedyś: "Nie mogę się skoncentrować w płaskich butach!", a Carine Roitfeld: "Zawsze noś wysokie buty. Tak, one dają ci moc. Poruszasz się inaczej, siadasz inaczej, nawet mówisz inaczej". Doda, mimo problemów z kręgosłupem, ze szpilek nie rezygnuje. Nie tylko pokazuje się w niebotycznych butach na scenie, lecz także zakłada wysokie obcasy na spotkania z fanami, imprezy, a nawet spacery. Do sukienek, do dżinsów, do szortów. Dziesięć centymetrów to dla niej jak kapcie - i tak niskie szpilki rzadko można u niej spotkać. Gdyby Doda i Mary Quant się znały, z pewnością zostałyby przyjaciółkami. W głównej mierze dlatego, że Quant w latach 60. zaprojektowała minispódniczkę i dokonała rewolucji, a Rabczewska jest ogromną fanką krótkich spódnic i sukienek. Uwielbia odsłaniać zgrabne nogi, a że przy tym prawie zawsze nosi szpilki - nie widzi innej opcji, jak łączenia ich z mini. Rabczewska ma perfekcyjne brwi - idealna długość, a do tego dobry kształt. Są jednak o wiele ciemniejsze niż jej kolor włosów. Podczas gdy wiele blondynek woli zostawić je jasne, a brunetki, które rozjaśniają włosy - rozjaśniają też brwi, ona tego nie robi. Okazuje się, że odpowiednio dobrane odcienie mogą sprawić, że nawet dość ciemne brwi będą świetnie wyglądały z bardzo jasnymi włosami. Raz jak Lady Gaga, innym razem niczym Brigitte Bardot. Doda czerpie inspiracje do swoich stylizacji od innych kultowych postaci - ale nie ma w tym nic złego. Nigdy nie jest to przecież totalnie kopiowanie wyglądu, a jedynie szukanie akcentów i elementów garderoby, które pasowałyby do jej indywidualnego stylu. Potem je łączy i tworzy zupełnie nową całość. W "Riotce" przewija się więc motyw Bardot, ale nie jest on taki oczywisty. Doda przez kilkanaście lat swojej kariery wyglądała przeróżnie. Wśród bardzo udanych stylizacji przewijały się te, które uznaje się obecnie za obciachowe. Piosenkarka jednak konsekwentnie szukała swojego stylu i na własnej skórze musiała się nauczyć paru rzeczy. Nic jej nie powstrzymywało przed tym, by wyglądać tak, jak sama tego chce. Różowy dres? Buty ze szpicem? Bluzka zamiast sukienki? Niebieskie końcówki włosów? Milion tatuaży? Możesz wyglądać jak chcesz. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka