Wbrew pozorom stworzenie dobrze zaprojektowanej graficznie i atrakcyjnej dla odbiorcy prezentacji nie jest takie proste. Poniżej znajdziecie 5 ciekawych i użytecznych narzędzi i stron do ich tworzenia. 1 Tagul.com Tagul to strona która umożliwia tworzenie własnych obrazów z tagów. Możemy samemu wybrać kształt obrazu jak i wpisać słowa (lub dodać je ze na podstawie strony) z których zostanie utworzona. 2. Iconarchive.com IconArchive.com to zbiór ponad 300,000 rożnych ikon, znaków i symboli. Większość z nich dostępna jest również w rozmiarze 512x512. 3. Fppt.com Free PowerPoint Templates to zbiór około 2000 darmowych teł do prezentacji. Wymagana jest najpierw darmowa rejestracja. Szablony są pobierane w formie pliku zip. 4. Prezi.com Prezi.com to popularne narzędzie zamieniające sposób wyświetlania prezentacji ze slajdów na film. Najlepszy pogląd daje zmieszone poniżej wideo. Do 100MB Prezi jest darmowe. 5. Slideshare.net Jest to chyba najpopularniejsza na świecie i również dobrze znana w Polsce strona do dzielenia się prezentacjami. Bardzo dobre miejsce by zacząć szukać prezentacji na jakiś temat, czy choćby podpatrzeć pomysły.,Paweł RadzimskiWbrew pozorom stworzenie dobrze zaprojektowanej graficznie i atrakcyjnej dla odbiorcy prezentacji nie jest takie proste. Poniżej znajdziecie 5 ciekawych i użytecznych narzędzi i stron do ich tworzenia. 1 Tagul.com Tagul to strona która umożliwia tworzenie własnych obrazów z tagów. Możemy samemu wybrać kształt obrazu jak i wpisać słowa (lub dodać je ze na podstawie strony) z których zostanie utworzona. 2. Iconarchive.com IconArchive.com to zbiór ponad 300,000 rożnych ikon, znaków i symboli. Większość z nich dostępna jest również w rozmiarze 512x512. 3. Fppt.com Free PowerPoint Templates to zbiór około 2000 darmowych teł do prezentacji. Wymagana jest najpierw darmowa rejestracja. Szablony są pobierane w formie pliku zip. 4. Prezi.com Prezi.com to popularne narzędzie zamieniające sposób wyświetlania prezentacji ze slajdów na film. Najlepszy pogląd daje zmieszone poniżej wideo. Do 100MB Prezi jest darmowe. 5. Slideshare.net Jest to chyba najpopularniejsza na świecie i również dobrze znana w Polsce strona do dzielenia się prezentacjami. Bardzo dobre miejsce by zacząć szukać prezentacji na jakiś temat, czy choćby podpatrzeć pomysły.,Paweł Radzimski