Bajkowe lokacje, jakie odwiedzamy w kinach wespół z animowanymi bohaterami, dają nam nieraz powody, by się rozmarzyć. Ich soczyste kolory uwodzą i człowiek momentalnie chciałby móc cieszyć oczy tym wszystkim także w prawdziwym życiu po opuszczeniu sali pachnącej popcornem. Okazuje się, że w wielu wypadkach jest to możliwe – lokacje kreowane przez specjalistów od animacji na potrzeby ich produkcji często są inspirowane prawdziwymi urokliwymi miejscami leżącymi w różnych zakątkach naszego globu. Zapoznajmy się z kilkoma spośród tych, które w ostatnich czasach mieliśmy okazję podziwiać na ekranie. Najwyższy wodospad świata, znajdujący się w Wenezueli, otoczony z wszystkich stron dziewiczą dżunglą. Ma aż 979 m wysokości (wznosi się 1 283 m n.p.m.). Jego wody wypływają z Płaskowyżu Auyantepui. Miejsce to jest uważane za bardzo niebezpieczne, mimo to cieszy się wśród miłośników wypraw górskich niesłabnącą popularnością. Ogromną połać wody, opadającą ze skał na długość niemal kilometra rzadko można zobaczyć w pełnej okazałości, gdyż w wyższych partiach wodospad jest często przysłaniany przez chmury. Malowniczy drewniany kościółek, który stał się inspiracją filmowej kaplicy. Postawiony został na cześć niejakiej Margaret Sophie Green Kvikne przez jej męża, który przyrzekł to ukochanej na łożu śmierci (jego żona była bardzo religijną osobą). Spełnił swą obietnicę w 3 lata, choć całość została ostatecznie ukończona dopiero w 1897 r. W słoneczne dni wnętrze jest zwykle zalane światłem, co stwarza bardzo przyjemną, intymną atmosferę, a drewniana konstrukcja jest niezwykle bogata w misterne zdobienia. Obiekt jest położony na niewielkiej wyspie, z lądem łączy go tylko kamienny most. Spośród wielu tego typu dawnych siedzib wielkich rodów szkockich jest to jedna z najbardziej malowniczych i najlepiej rozpoznawalnych budowli. Cała sceneria miejsca, ze swymi szeroko rozlanymi wodami nadaje się świetnie zarówno do filmów romantycznych (urzekające zachody słońca), jak i filmów grozy (gdy tylko aura staje się bardziej deszczowa i ponura). Zamek obecnie można wynająć na ślub, bądź inne tego typu imprezy. Na co dzień zamieszkane przez potomków kolonistów francuskich tzw. "cajuns" polujących na żyjące w nich aligatory, kraby, krewetki i węże (zdarza się podobno, że spadają czasem z drzew porastających wokół mokradła). Te malownicze, ale zarazem bardzo niebezpieczne okolice można przemierzyć wypożyczając od miejscowych łódź lub zapisując się na jedną z regularnie tu organizowanych wycieczek. Bagna znajdują się bardzo blisko Nowego Orleanu i wydatnie się przyczyniły do stworzenia jego legendy, krążącej wokół voodoo i jazzu. Niewielka skalista wyspa na północy Francji, na której obszarze wznosi się imponujące opactwo nazywane "cudem Zachodu". Z kontynentem połaczone jest groblą długości 1800 m. Choć w wersji kinowej przybrało nieco przesłodzoną cukierkową postać, bardziej przypomina warowny zamek niż klasztor. Koleje losów opactwa były różne, służyło (obecnie w niewielkim wymiarze znowu służy) jako miejsce sakralne, jako więzienie podczas Wielkiej Rewolucji Francuskiej i przede wszystkim od dawna stanowiło jedną z największych atrakcji turystycznych Francji o iście fascynującej architekturze.,Manuel LangerBajkowe lokacje, jakie odwiedzamy w kinach wespół z animowanymi bohaterami, dają nam nieraz powody, by się rozmarzyć. Ich soczyste kolory uwodzą i człowiek momentalnie chciałby móc cieszyć oczy tym wszystkim także w prawdziwym życiu po opuszczeniu sali pachnącej popcornem. Okazuje się, że w wielu wypadkach jest to możliwe – lokacje kreowane przez specjalistów od animacji na potrzeby ich produkcji często są inspirowane prawdziwymi urokliwymi miejscami leżącymi w różnych zakątkach naszego globu. Zapoznajmy się z kilkoma spośród tych, które w ostatnich czasach mieliśmy okazję podziwiać na ekranie. Najwyższy wodospad świata, znajdujący się w Wenezueli, otoczony z wszystkich stron dziewiczą dżunglą. Ma aż 979 m wysokości (wznosi się 1 283 m n.p.m.). Jego wody wypływają z Płaskowyżu Auyantepui. Miejsce to jest uważane za bardzo niebezpieczne, mimo to cieszy się wśród miłośników wypraw górskich niesłabnącą popularnością. Ogromną połać wody, opadającą ze skał na długość niemal kilometra rzadko można zobaczyć w pełnej okazałości, gdyż w wyższych partiach wodospad jest często przysłaniany przez chmury. Malowniczy drewniany kościółek, który stał się inspiracją filmowej kaplicy. Postawiony został na cześć niejakiej Margaret Sophie Green Kvikne przez jej męża, który przyrzekł to ukochanej na łożu śmierci (jego żona była bardzo religijną osobą). Spełnił swą obietnicę w 3 lata, choć całość została ostatecznie ukończona dopiero w 1897 r. W słoneczne dni wnętrze jest zwykle zalane światłem, co stwarza bardzo przyjemną, intymną atmosferę, a drewniana konstrukcja jest niezwykle bogata w misterne zdobienia. Obiekt jest położony na niewielkiej wyspie, z lądem łączy go tylko kamienny most. Spośród wielu tego typu dawnych siedzib wielkich rodów szkockich jest to jedna z najbardziej malowniczych i najlepiej rozpoznawalnych budowli. Cała sceneria miejsca, ze swymi szeroko rozlanymi wodami nadaje się świetnie zarówno do filmów romantycznych (urzekające zachody słońca), jak i filmów grozy (gdy tylko aura staje się bardziej deszczowa i ponura). Zamek obecnie można wynająć na ślub, bądź inne tego typu imprezy. Na co dzień zamieszkane przez potomków kolonistów francuskich tzw. "cajuns" polujących na żyjące w nich aligatory, kraby, krewetki i węże (zdarza się podobno, że spadają czasem z drzew porastających wokół mokradła). Te malownicze, ale zarazem bardzo niebezpieczne okolice można przemierzyć wypożyczając od miejscowych łódź lub zapisując się na jedną z regularnie tu organizowanych wycieczek. Bagna znajdują się bardzo blisko Nowego Orleanu i wydatnie się przyczyniły do stworzenia jego legendy, krążącej wokół voodoo i jazzu. Niewielka skalista wyspa na północy Francji, na której obszarze wznosi się imponujące opactwo nazywane "cudem Zachodu". Z kontynentem połaczone jest groblą długości 1800 m. Choć w wersji kinowej przybrało nieco przesłodzoną cukierkową postać, bardziej przypomina warowny zamek niż klasztor. Koleje losów opactwa były różne, służyło (obecnie w niewielkim wymiarze znowu służy) jako miejsce sakralne, jako więzienie podczas Wielkiej Rewolucji Francuskiej i przede wszystkim od dawna stanowiło jedną z największych atrakcji turystycznych Francji o iście fascynującej architekturze.,Manuel Langer