Młody adepcie sztuki PR - poniżej 5 prostych rad, które pomogą Ci przejść z poziomu Rookie do poziomu Ninja! Powodzenia! 1. Prześlij info prasowe, w którym roi się od błędów interpunkcyjnych i składniowych. 2. Załącz grafikę z przekopanego darmowego stocku i pozwól łaskawie używać do woli. 3. Pamiętaj, aby w każdym akapicie przynajmniej 8 razy pojawiała się nazwa firmy, na której zlecenie działasz. Badania dowodzą, że poniżej tej liczby - PR nie działa. 4. Wyślij maila 2 razy. Wtedy redakcja nie tylko przeczyta go 2 razy, ale i 2 razy zamieści. 5. A przede wszystkim wierz w to, że Twój spam reklamowy jest unikalnym kontentem, który wreszcie wypełni pustkę treści w internecie. Miłego dnia :),Tomasz StaśkiewiczMłody adepcie sztuki PR - poniżej 5 prostych rad, które pomogą Ci przejść z poziomu Rookie do poziomu Ninja! Powodzenia! 1. Prześlij info prasowe, w którym roi się od błędów interpunkcyjnych i składniowych. 2. Załącz grafikę z przekopanego darmowego stocku i pozwól łaskawie używać do woli. 3. Pamiętaj, aby w każdym akapicie przynajmniej 8 razy pojawiała się nazwa firmy, na której zlecenie działasz. Badania dowodzą, że poniżej tej liczby - PR nie działa. 4. Wyślij maila 2 razy. Wtedy redakcja nie tylko przeczyta go 2 razy, ale i 2 razy zamieści. 5. A przede wszystkim wierz w to, że Twój spam reklamowy jest unikalnym kontentem, który wreszcie wypełni pustkę treści w internecie. Miłego dnia :),Tomasz StaśkiewiczMłody adepcie sztuki PR - poniżej 5 prostych rad, które pomogą Ci przejść z poziomu Rookie do poziomu Ninja! Powodzenia! 1. Prześlij info prasowe, w którym roi się od błędów interpunkcyjnych i składniowych. 2. Załącz grafikę z przekopanego darmowego stocku i pozwól łaskawie używać do woli. 3. Pamiętaj, aby w każdym akapicie przynajmniej 8 razy pojawiała się nazwa firmy, na której zlecenie działasz. Badania dowodzą, że poniżej tej liczby - PR nie działa. 4. Wyślij maila 2 razy. Wtedy redakcja nie tylko przeczyta go 2 razy, ale i 2 razy zamieści. 5. A przede wszystkim wierz w to, że Twój spam reklamowy jest unikalnym kontentem, który wreszcie wypełni pustkę treści w internecie. Miłego dnia :),Tomasz Staśkiewicz