Po serwisach społecznościowych w szalonym tempie rozchodzi się zdjęcie dziewczynki w komunijnej sukience i (prawdopodobnie) jej mamy, które dumnie prezentują, co dziewczynka dostała na pierwszą Komunię. Wieczorem duża część Polski a może i świata, będzie je znała. Dlatego przygotowaliśmy dla Was małą listę ku przestrodze – czego nie robić, jeśli nie chcesz stać się memem? 1. Nie szpanuj pieniędzmi: 2. Nie pojawiaj się w niewłaściwym miejscu o niewłaściwej porze: 3. Nie zasypiaj na imprezie: 4. Nie załaź ludziom za skórę: 5. Nie bądź kotem:,Janusz Omyliński