Pozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila HyskaPozytywne recenzje brzmią często jak „laurka dla…”, ale czasem nie można się oprzeć. Warto promować udane inicjatywy eventowe, przede wszystkim, by docenić organizatorów, dodatkowo chociażby po to, by pozostali mogli brać z nich przykład. Prosta rzecz – bal maskowy. W ofercie eventowej to standard, a nawet przeżytek – szczególnie w okresie karnawału. Właśnie w tej koncepcji mieliśmy okazję świętować piąte urodziny sklepu internetowego z kolekcjami polskich projektantów i marek - Cloudmine. Z pozoru oklepana koncepcja karnawałowa okazała się w tym wypadku strzałem w dziesiątkę. Pierwszym, jeśli nie najważniejszym, plusem imprezy był wybór lokalizacji - barStudio w centrum Warszawy. Czy jest miejsce, które klimatem bardziej pasowałoby do balu karnawałowego? Wysokie wnętrza, żyrandole i marmurowe schody – wszystko podkreślone oświetleniem architektonicznym – stworzyły idealną przestrzeń i nastrój dla wszechobecnych masek. Od siebie dodam, że barStudio warto odwiedzić także poza konkretnymi imprezami – nic nie ujmuje od wejścia tak bardzo jak miła i wykwalifikowana obsługa, która dba, by gość komfortowo spędził tu wieczór. Tak też było na urodzinach Cloudmine. Mimo tłumów przy barze nie czekałam długo i drinka dostałam w zestawie z uśmiechem. Mniej miłe akcenty w postaci dyskusji niezbyt trzeźwych gości są urywane tutaj kulturalnie i subtelnie. Jeśli jesteśmy przy obsłudze to trzeba również wspomnieć o ochronie. Po wejściu do baru Panowie (również z uśmiechem!) pokazują, gdzie kierować się do szatni, czy też toalety. Brzmi jak bajka? Tak, było bajkowo. Przejdźmy do konkretnych elementów eventu. Maska grała tutaj najważniejszą rolę i razem ze strojem wieczorowym była obowiązkową częścią garderoby. Goście w pełni zaangażowali się w ten wymóg, dzięki czemu byli współtwórcami niepowtarzalnego klimatu imprezy. Motywacją do oryginalnego przebrania były również wybory Króla i Królowej Balu. Z okazji imprezy przygotowano także wystawę masek karnawałowych projektowanych przez wybranych artystów (AGATA NOWICKA & MILA / OLA NIEPSUJ / EDGAR BĄK / JAN ESTRADA-OSMYCKI / WITALIS / CYBER KIDS ON REAL / JULIA MIRNY / MAGDALENA ŁAPIŃSKA / TYMEK JEZIERSKI / MALWINA KONOPACKA / MAGDA PILACZYŃSKA). Wszystkie projekty mogliśmy obejrzeć w specjalnie zaaranżowanej na ten cel „galerii”, która nadal jest dostępna dla gości. Dodatkowo przed eventem, na blogu Cloudmine, dostępne były dwa projekty do samodzielnego wydruku. Dla tych, którzy nie zdążyli się przygotować, na miejscu czekały dodatkowe maski. Muzycznie na parterze i piętrze zaaranżowano dwie sceny. Zagrali m.in. Club Collab, Steez83 i Ptaki. Za deckami nastrój budowały dodatkowo projekcje prezentujące fragmenty z filmowych balów. W ramach kolejnych udogodnień serwowano darmowe drinki, a na zewnątrz baru ustawiono specjalne podgrzewacze - urządzenia, które ciepłym powietrzem „ocieplały” głównie palaczy. Sprzęt ten niestety nie stanowi stałego elementu wyposażenia, ale będzie pojawiał się jeszcze często. Trwają negocjacje z miastem, by ustawić w tym miejscu koksownik. Oprócz baruStudio i Cloudmine organizatorem imprezy był także ABSOLUT. Z okazji balu przygotowano specjalne menu koktajlowe serwowane w barze głównym oraz w kilku dodatkowych barach dedykowanych wyłącznie marce ABSOLUT. Poziom obsługi był równie profesjonalny. Na koniec warto również wspomnieć o identyfikacji wizualnej imprezy. Wszystkie elementy graficzne były spójne i konsekwentnie wykorzystywane w promocji wydarzenia. Co bardzo cieszy - branding marki nie był wykorzystany w natrętny, rzucający się w oczy sposób. Duża frekwencja, zaangażowanie gości w koncept i dodatkowe atrakcje ze strony Organizatorów zrodziły świetną aurę w pałacowych wnętrzach. Drodzy eventowcy – czasami naprawdę nie trzeba wiele, by stworzyć na długo niezapomnianą imprezę. Wystarczy odpowiednio zatroszczyć się o docelowych gości wydarzenia, bo to dla nich tworzymy event, a Ci na miejscu współtworzą jego niezapomniany klimat. Cloudmine, barStudio, ABSOLUT – dziękuję za świetną przestrzeń do komfortowej zabawy.,Kamila Hyska