"Pięćdziesiąt twarzy Greya", które 13 lutego wejdzie do kin, ma zawierać aż 20 minut scen seksu między dwójką głównych bohaterów. To więcej niż we wszystkich blockbusterach z 2014 roku razem wziętych. Reżyserka "Pięćdziesięciu twarzy Greya" Sam Taylor-Johnson jest jednak gwarantem, że seks zostanie w ciekawy sposób pokazany, bo kładzie nacisk także na kobiecy punkt widzenia. Na jakie inne fajnie nakręcone, a czasem zabawne sceny seksu można trafić w filmach fabularnych?Léa Seydoux i Adèle Exarchopoulos zagrały w 6-minutowej sprawiającej naturalne wrażenie scenie seksu, w nagrodzonym Złotą Palmą w Cannes filmie "Życie Adeli". Obie mówiły potem, że granie w tym filmie było dla nich bardzo trudne, nie ze względu na pokazywanie ciała (obie nosiły często wykorzystywane w filmach sztuczne waginy), ale ze względu na okazywanie emocji. – Grałyśmy przed trzema kamerami, a kiedy trzeba na potrzeby jednej sceny przez sześć godzin udawać przeżywanie orgazmu... Nie powiem, żeby to było dla nas łatwe – mówiła później w wywiadzie dla "The Independent" Adèle Exarchopoulos.Scena seksu między Betty (Naomi Watts) a Ritą (Laura Harring) jest romantyczna i realistyczna. To chyba jedyna scena w "Mulholland Drive", która nie została nakręcona w charakterystycznej dla Lyncha konwencji marzenia sennego.Absurdalna scena seksu miedzy marionetkami w filmie "Ekipa Ameryka: Policjanci z jajami" musiała zostać przemontowana. Na YouTube dostępna jest oryginalna wersja (mocno NSFW). Z powodu uwag amerykańskich cenzorów filmowi animowanemu, stworzonemu przez Trey'a Parkera i Matta Stone’a ( tych od "Miasteczka South Park") groziły w USA obostrzenia wiekowe. W oryginalnej wersji mogliby go zobaczyć tylko pełnoletni. Cenzorzy mieli też uwagi do brutalnej sceny, w której marionetki były pożerane przez rekiny.Seks w filmie "MacGruber", komediowej wersji przygód MacGyvera, kręcony jest w stylistyce lat 80. MacGruber (Will Forte) ląduje w łóżku ze swoją partnerką Vicki St. Elmo (Kristen Wiig). Potem jedzie jednak na cmentarz, by wytłumaczyć się z tego duchowi swojej byłej żony. Z nią też zaczyna się "kochać".O scenie między Donaldem Sutherlandem a Julie Christie było głośno jeszcze przed kinową premierą. Do tej pory pojawiają się opinie, że stosunek w filmie "Nie oglądaj się teraz" nie był symulowany. Dyrektor horroru Nicolas Roeg przeplatał ujęcia seksu z tym, co dzieje się z parą tuż po wyjściu z łóżka. Taki zabieg nadał filmowi większej emocjonalnej głębi, widać w ten sposób wyraźniej jak wiele dobra dali przed chwilą sobie i nadwątlonemu tragedią związkowi bohaterowie.– Scena seksu między dwójką ranczerów (zagrana przez Heatha Ledgera i Jake'a Gyllenhaala) pokazuje po prostu, co dzieje się z ludźmi, gdy jesteśmy zupełnie bezsilni wobec mocy pragnień i namiętności – pisze portal Complex. Nic dodać, nic ująć.Głównemu bohaterowi "Crank" (Jason Statham) zostaje wstrzyknięta trucizna, która powoli spowalnia jego serce i może go zabić. Ażeby przeżyć i się zemścić, musi cały czas podtrzymywać swoje wysokie ciśnienie. Zaczyna więc z dziewczyną uprawiać seks na ulicy, na środku Chinatown. Ludzie naokoło w tym filmie nic sobie z tego nie robią, nawet kibicują bohaterom.Seks jest tu ważną składową opowiadanej historii. David Cronenberg używa go, by pokazać zmianę w relacji małżeństwa (granych przez Marię Bello i Viggo Mortensena). W scenie na schodach nie ma tu nic z romantycznego uczucia, którym para darzyła się szczerze w poprzednich ujęciach "Historii przemocy".Film, ze współczesną sceną inspirowaną "Nie oglądaj się teraz ". Przeplatają się ujęcia rozmowy w hotelowym barze (grają Jennifer Lopez i George Clooney), sceny seksu i ujęcia padającego za oknem śniegu. Bardzo klimatyczne.,Urszula Schwarzenberg-Czerny"Pięćdziesiąt twarzy Greya", które 13 lutego wejdzie do kin, ma zawierać aż 20 minut scen seksu między dwójką głównych bohaterów. To więcej niż we wszystkich blockbusterach z 2014 roku razem wziętych. Reżyserka "Pięćdziesięciu twarzy Greya" Sam Taylor-Johnson jest jednak gwarantem, że seks zostanie w ciekawy sposób pokazany, bo kładzie nacisk także na kobiecy punkt widzenia. Na jakie inne fajnie nakręcone, a czasem zabawne sceny seksu można trafić w filmach fabularnych?Léa Seydoux i Adèle Exarchopoulos zagrały w 6-minutowej sprawiającej naturalne wrażenie scenie seksu, w nagrodzonym Złotą Palmą w Cannes filmie "Życie Adeli". Obie mówiły potem, że granie w tym filmie było dla nich bardzo trudne, nie ze względu na pokazywanie ciała (obie nosiły często wykorzystywane w filmach sztuczne waginy), ale ze względu na okazywanie emocji. – Grałyśmy przed trzema kamerami, a kiedy trzeba na potrzeby jednej sceny przez sześć godzin udawać przeżywanie orgazmu... Nie powiem, żeby to było dla nas łatwe – mówiła później w wywiadzie dla "The Independent" Adèle Exarchopoulos.Scena seksu między Betty (Naomi Watts) a Ritą (Laura Harring) jest romantyczna i realistyczna. To chyba jedyna scena w "Mulholland Drive", która nie została nakręcona w charakterystycznej dla Lyncha konwencji marzenia sennego.Absurdalna scena seksu miedzy marionetkami w filmie "Ekipa Ameryka: Policjanci z jajami" musiała zostać przemontowana. Na YouTube dostępna jest oryginalna wersja (mocno NSFW). Z powodu uwag amerykańskich cenzorów filmowi animowanemu, stworzonemu przez Trey'a Parkera i Matta Stone’a ( tych od "Miasteczka South Park") groziły w USA obostrzenia wiekowe. W oryginalnej wersji mogliby go zobaczyć tylko pełnoletni. Cenzorzy mieli też uwagi do brutalnej sceny, w której marionetki były pożerane przez rekiny.Seks w filmie "MacGruber", komediowej wersji przygód MacGyvera, kręcony jest w stylistyce lat 80. MacGruber (Will Forte) ląduje w łóżku ze swoją partnerką Vicki St. Elmo (Kristen Wiig). Potem jedzie jednak na cmentarz, by wytłumaczyć się z tego duchowi swojej byłej żony. Z nią też zaczyna się "kochać".O scenie między Donaldem Sutherlandem a Julie Christie było głośno jeszcze przed kinową premierą. Do tej pory pojawiają się opinie, że stosunek w filmie "Nie oglądaj się teraz" nie był symulowany. Dyrektor horroru Nicolas Roeg przeplatał ujęcia seksu z tym, co dzieje się z parą tuż po wyjściu z łóżka. Taki zabieg nadał filmowi większej emocjonalnej głębi, widać w ten sposób wyraźniej jak wiele dobra dali przed chwilą sobie i nadwątlonemu tragedią związkowi bohaterowie.– Scena seksu między dwójką ranczerów (zagrana przez Heatha Ledgera i Jake'a Gyllenhaala) pokazuje po prostu, co dzieje się z ludźmi, gdy jesteśmy zupełnie bezsilni wobec mocy pragnień i namiętności – pisze portal Complex. Nic dodać, nic ująć.Głównemu bohaterowi "Crank" (Jason Statham) zostaje wstrzyknięta trucizna, która powoli spowalnia jego serce i może go zabić. Ażeby przeżyć i się zemścić, musi cały czas podtrzymywać swoje wysokie ciśnienie. Zaczyna więc z dziewczyną uprawiać seks na ulicy, na środku Chinatown. Ludzie naokoło w tym filmie nic sobie z tego nie robią, nawet kibicują bohaterom.Seks jest tu ważną składową opowiadanej historii. David Cronenberg używa go, by pokazać zmianę w relacji małżeństwa (granych przez Marię Bello i Viggo Mortensena). W scenie na schodach nie ma tu nic z romantycznego uczucia, którym para darzyła się szczerze w poprzednich ujęciach "Historii przemocy".Film, ze współczesną sceną inspirowaną "Nie oglądaj się teraz ". Przeplatają się ujęcia rozmowy w hotelowym barze (grają Jennifer Lopez i George Clooney), sceny seksu i ujęcia padającego za oknem śniegu. Bardzo klimatyczne.,Urszula Schwarzenberg-Czerny