Chciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam GaafarChciałbyś chodzić częściej do kina, ale bilety są zbyt drogie? Już jutro te problemy mogą się skończyć. Wszystko za sprawą programu Cinema City Unlimited – nowej usługi, dzięki której w cenie około dwóch standardowych biletów do kina, będzie można oglądać filmy cały miesiąc bez żadnych limitów. Jest to odpowiedź sieci Cinema City na potrzeby klientów. Z badań polskiego rynku kin wynika, że głównym powodem, który sprawia że ktoś rzadko zasiada przed srebrnym ekranem, są wysokie ceny biletów. Teraz te problemy mają zostać rozwiązane. Wszystko dzięki jednej karcie, która da nam nieograniczony dostęp do filmowych hitów. Stała miesięczna opłata wynosi jedynie 49 zł i daje wstęp do wszystkich kin Cinema City w Polsce. Jest jednak pewien warunek – umowa na kartę musi być podpisana minimum na rok.Kartę można będzie wyrobić w specjalnych stanowiskach w kinach oraz przez aplikację mobilną i internet. Każda karta Unlimited ma być imienna, by w ten spośob uniemożliwić korzystanie z niej przez kilka osób. Oferta wydaje się bardzo atrakcyjna, więc wygląda na to, że powinna się przyjąć. Oprócz pakietu 49 zł miesięcznie można skorzystać również z opcji, która daje wstęp do wszystkich kin w Polsce z wyjątkiem Warszawy. Wtedy abonament wyniesie 42 zł miesięcznie, a za każdy seans w stolicy trzeba będzie dopłacić 4 zł.,Adam Gaafar