Wiele osób twierdzi, że gry komputerowe pozwalają im być, kim chcą: piratem, rycerzem Jedi, strażakiem albo Indiana Jonesem. Ale żadna gra nie wygra z klockami Lego – zabawką ponadczasową, dla starych i młodych, która nie tylko pozwala przeżyć pirackie przygody, ale stworzyć praktycznie wszystko, o czym tylko zamarzymy. Od 55 lat. W tym roku klocki Lego (nie firma!) kończą 55 lat. Z tej okazji firma wypuściła obrazkowe-klockowe zagadki: filmowe, muzyczne i z bajkami dla dzieci. Trzeba przyznać, że to wspaniały sposób na przypomnienie rodzicom o jednej z najlepszych zabawek świata. Ostrzegamy: część poniższych zagadek jest całkiem łatwa, a część… przyprawi Was o ból głowy. Pokazujemy kilka najciekawszych, wszystkie zaś można zobaczyć tutaj. To kolejna kampania Lego, która podbija internet. Wcześniej, z okazji 50-lecia klocków, powstała seria zdjęć o nazwie "Tworzymy historię" – pokazująca kilka istotnych wydarzeń historycznych, zbudowanych z klocków Lego. Fotki jeszcze dzisiaj krążą na Facebooku, bo – co tu dużo ukrywać – są tak samo niesamowite, jak zagadki pokazane wyżej. Więcej niż zabawka W USA o zagadkach Lego pisali wszyscy: zarówno poważne serwisy publicystyczne, jak i portale technologiczne, czy po prostu strony z rozrywką. Nie da się ukryć, że Lego to gigantyczna popularność na całym świecie i uwielbienie milionów fanów – zarówno dzieci, jak i dorosłych. Ale czy naprawdę Lego mają aż tak dużą wartość dla wychowania, czy może jest to po prostu zasługa super marketingu i dobrego komercyjnie ujęcia biznesowego? Dorota Zawadzka, psycholog rozwojowy i nasza blogerka nie ma wątpliwości: – Klocki to najlepsza zabawka. A klocki Lego na pewno stoją w pierwszej trójce zabawek na świecie – mówi. Klocki Lego przede wszystkim uczą kreatywności i rozwijają wyobraźnię. Na pudełkach zestawów sprzed kilku lat drukowane były alternatywne propozycje tego, jak można wykorzystać dane klocki. Zachęcało to do samodzielnego odkrywania ich możliwości. Nie da się też ukryć, że Lego pokazuje dzieciom, jak cierpliwie i z dbałością o szczegóły stworzyć coś od początku do końca. W czasach, gdy przez rozwinięte technologie chcemy wszystkiego gotowego, od razu i na talerzu, to naprawdę cenne doświadczenie. Łączą pokolenia To jednak nie jedyne zalety Lego. Jak przekonuje Zawadzka: – Te klocki się praktycznie nie niszczą. Można je prać, myć, gotować, a i tak będą sprawne. Dzięki temu można przekazywać je z pokolenia na pokolenie. To wieczna zabawka i nigdy się nie nudzi – podkreśla nasza rozmówczyni. Dzięki temu, że klockami Lego bawili się dzisiejsi 30-latkowie, a dzisiaj robią to ich dzieci, może to być zabawka łącząca pokolenia. – Nie ma nic lepszego, co pozwoliłoby na wspólną zabawę rodziców i dzieci. Ba – sama widziałam, jak dziecko już było znudzone, a rodzic dalej budował – śmieje się Dorota Zawadzka. Nie ma w tym jednak ani krztyny przesady – sam bowiem, gdy odkurzyłem zapasy klocków Lego, miałem ze znajomymi, których wiek oscylował wokół 30-tki, fantastyczną zabawę przez kilka wieczorów. I sami byliśmy zaskoczeni, jak kreatywnie można do tego podejść i jak fantastyczne rzeczy można budować. Skąd się wzięło LEGO? Ta fantastyczna zabawka powstała oficjalnie w 1958 roku – wtedy bowiem opatentowano genialny w swej prostocie system łączenia klocków, który do dzisiaj pozostaje dla zabawkarzy wzorem. Oczywiście, wiele firm próbowało – z większym lub mniejszym powodzeniem – odebrać Lego kawałek rynku na swój sposób albo po prostu podrabiać klocki, ale nikt nie był w stanie chociażby zagrozić pozycji potentata. Dziś może się wydawać, że sukces Lego był oczywisty, ale wbrew pozorom początki – jak to zwykle bywa – nie były łatwe. Firmę założył Duńczyk Ole Kirk Kirstiansen w 1932 roku, w czasach, które raczej sprzyjały produkowaniu czołgów i karabinów, niż zabawek. Wówczas Kristiansen produkował zabawki drewniane. Ale dopiero pod koniec lat '40, już po wojnie, powstały klocki z wypustkami, które można było łączyć. Patent przyszedł 10 lat później, a potem było już tylko z górki. W latach '60 XX wieku zaczęły powstawać pierwsze zestawy do budowy domów i samochodów, wtedy też pojawiły się słynne "ludziki Lego". Potem do tego dołączyły DUPLO – duże klocki dla najmłodszych oraz Lego Technics – z kolei dla starszych dzieci. Lego rządzi światem Dzięki tym zabiegom, a także genialnej prostocie, obecnie Lego trzyma w ręku ponad 70 proc. całego światowego rynku klocków. Zresztą wszelkie statystyki dotyczące Lego po prostu porażają: na każdego mieszkańca ziemi przypada około 60 klocków, a dzieci na całym świecie spędzają rocznie około 5 miliardów godzin (!) bawiąc się Lego. Według danych z 2008 roku, do tej pory ponad 400 milionów ludzi na całym świecie używało tej zabawki – pisał na 50-lecie portal Gizmodo. Również od strony produkcji Lego prezentuje się nad wyraz imponująco. Rocznie produkowanych jest 19 miliardów klocków, odlewa się ich 36 tysięcy na minutę. Łącznie, od 1949 roku, powstała oszałamiająca liczba ponad 400 miliardów klocków, w 53 kolorach. W każdej sekundzie na świecie sprzedaje się 7 zestawów Lego, a klocki sprzedane tylko w jednym roku mogłyby objąć Ziemię 5 razy. A połączone w pionie 40 miliardów klocków mogłoby połączyć Ziemię z Księżycem. Te zupełnie bezsensowne statystyki pokazują tylko jedno: potęgę zabawkowego giganta. Jak zbudować Google z Lego Klocki duńskiej firmy to jednak nie tylko przykład, jak stworzyć zabawkę prawie idealną pod względem zainteresowania dzieci i ich rozwoju. To także solidny produkt, który – zupełnie bez żartów – może zostać wykorzystany z bardzo prozaicznych, a czasem wzniosłych, celach. Twórcy Google: Siergiej Brin i Larry Page używali Lego do stworzenia obudowy dla kilku twardych dysków, gdy pracowali nad silnikiem wyszukiwarki. Ba – do dzisiaj w internetowym gigancie, w procesie rekrutacji, kandydaci muszą zmierzyć się z klockami Lego – i pokazać za ich pomocą swoją kreatywność. Lego inspirowało też wielu artystów – jak zespół The White Stripes, który stworzył do piosenki "Fell in Love with a Girl" teledysk z klocków, czy Zbigniewa Liberę, który w 1996 z zabawki zbudował obóz koncentracyjny. Jego praca wzbudziła ogromne kontrowersje, ale do dzisiaj jest uznawana za dowód, jak szeroko można wykorzystać Lego. W wielu krajach zresztą Lego wykorzystuje się do celów edukacyjnych, bo przecież można zrobić z nich wszystko. Nawet przedstawić biblijne historie. Wielki przemysł Lego Lego stworzyło w ciągu tych 55 lat setki, jeśli nie tysiące, zestawów tematycznych. Szpitale, komendy policji, jaskinie piratów, statki, średniowieczne zamki, Gwiezdne Wojny – niżej podpisany zbiera na Gwiazdę Śmierci za 2 tysiące złotych – i co tylko jeszcze dusza zapragnie. Chociaż zdaniem Doroty Zawadzkiej w ostatnich latach Lego opuściło się, jeśli chodzi o jakość zestawów. – Jest w nich coraz więcej gotowych elementów, dlatego wolałam te starsze zestawy – podkreśla nasza blogerka. Dzisiaj nie sposób policzyć, jakie klocki można kupić. Szczególnie, że za nimi idzie mega-biznes: filmiki, gry komputerowe. Te ostatnie: Lego Batman, Lego Indiana Jones, Lego Star Wars czy Lego Harry Potter to prawdziwe hity. Nie tylko dobrze się sprzedają, ale też dość regularnie chwalone są przez recenzentów – za bajeczną i przystępną szatę graficzną, niepowtarzalny Lego styl, ale też po prostu wysoką jakość. I są to gry nie tylko dla dzieci, bo i dorośli mogą się przy nich doskonale bawić – szczególnie we dwoje przy jednym komputerze czy konsoli. Zobacz też: Wyłącz dziecku telewizor. "Fundujemy najmłodszym nadmiar bodźców, przed którymi nie mają jak się ochronić" Przekaż dziecku klocki Najpopularniejszym chyba jednak "produktem ubocznym" duńskiej firmy są parki rozrywki. W Danii Legoland, największy tego typu park na świecie, powstał w 1968 roku. Wszystko tam jest z klocków Lego, nawet małe samochodziki dla dzieci do 16 lat, w miniaturowym miasteczku, gdzie trzeba przestrzegać przepisów – a po skończonej jeździe dostaje się Legolandowe prawo jazdy. Posiadam takie do dziś, bo też swojego czasu odwiedziłem Legoland i z czystym sumieniem mogę powiedzieć: była to jedna z najlepszych przygód życia. Dorota Zawadzka odwiedziny w Legolandzie wspomina podobnie: – Pojechaliśmy tam na 18-te urodziny syna i było super, bawiliśmy się fantastycznie. A na koniec jeszcze kupiliśmy wiadro klocków, których nam brakowało albo takich, których wtedy jeszcze w Polsce nie było – opowiada. Fakt, że praktycznie wszystkie rzeczy stworzone przez Lego i wywodzące się z klockowej potęgi zdobywają popularność na całym świecie, świadczy tylko o jednym: to naprawdę kulturowy fenomen. Wychowawczy, ale i rozrywkowy. A, jak widać po zagadkach na 55-lecie Lego, potrafi także skłaniać do naprawdę ciężkiego i abstrakcyjnego myślenia. Aż się chce zakrzyknąć: Lego na prezydenta! – przynajmniej w świecie zabawek.,Michał WąsowskiWiele osób twierdzi, że gry komputerowe pozwalają im być, kim chcą: piratem, rycerzem Jedi, strażakiem albo Indiana Jonesem. Ale żadna gra nie wygra z klockami Lego – zabawką ponadczasową, dla starych i młodych, która nie tylko pozwala przeżyć pirackie przygody, ale stworzyć praktycznie wszystko, o czym tylko zamarzymy. Od 55 lat. W tym roku klocki Lego (nie firma!) kończą 55 lat. Z tej okazji firma wypuściła obrazkowe-klockowe zagadki: filmowe, muzyczne i z bajkami dla dzieci. Trzeba przyznać, że to wspaniały sposób na przypomnienie rodzicom o jednej z najlepszych zabawek świata. Ostrzegamy: część poniższych zagadek jest całkiem łatwa, a część… przyprawi Was o ból głowy. Pokazujemy kilka najciekawszych, wszystkie zaś można zobaczyć tutaj. To kolejna kampania Lego, która podbija internet. Wcześniej, z okazji 50-lecia klocków, powstała seria zdjęć o nazwie "Tworzymy historię" – pokazująca kilka istotnych wydarzeń historycznych, zbudowanych z klocków Lego. Fotki jeszcze dzisiaj krążą na Facebooku, bo – co tu dużo ukrywać – są tak samo niesamowite, jak zagadki pokazane wyżej. Więcej niż zabawka W USA o zagadkach Lego pisali wszyscy: zarówno poważne serwisy publicystyczne, jak i portale technologiczne, czy po prostu strony z rozrywką. Nie da się ukryć, że Lego to gigantyczna popularność na całym świecie i uwielbienie milionów fanów – zarówno dzieci, jak i dorosłych. Ale czy naprawdę Lego mają aż tak dużą wartość dla wychowania, czy może jest to po prostu zasługa super marketingu i dobrego komercyjnie ujęcia biznesowego? Dorota Zawadzka, psycholog rozwojowy i nasza blogerka nie ma wątpliwości: – Klocki to najlepsza zabawka. A klocki Lego na pewno stoją w pierwszej trójce zabawek na świecie – mówi. Klocki Lego przede wszystkim uczą kreatywności i rozwijają wyobraźnię. Na pudełkach zestawów sprzed kilku lat drukowane były alternatywne propozycje tego, jak można wykorzystać dane klocki. Zachęcało to do samodzielnego odkrywania ich możliwości. Nie da się też ukryć, że Lego pokazuje dzieciom, jak cierpliwie i z dbałością o szczegóły stworzyć coś od początku do końca. W czasach, gdy przez rozwinięte technologie chcemy wszystkiego gotowego, od razu i na talerzu, to naprawdę cenne doświadczenie. Łączą pokolenia To jednak nie jedyne zalety Lego. Jak przekonuje Zawadzka: – Te klocki się praktycznie nie niszczą. Można je prać, myć, gotować, a i tak będą sprawne. Dzięki temu można przekazywać je z pokolenia na pokolenie. To wieczna zabawka i nigdy się nie nudzi – podkreśla nasza rozmówczyni. Dzięki temu, że klockami Lego bawili się dzisiejsi 30-latkowie, a dzisiaj robią to ich dzieci, może to być zabawka łącząca pokolenia. – Nie ma nic lepszego, co pozwoliłoby na wspólną zabawę rodziców i dzieci. Ba – sama widziałam, jak dziecko już było znudzone, a rodzic dalej budował – śmieje się Dorota Zawadzka. Nie ma w tym jednak ani krztyny przesady – sam bowiem, gdy odkurzyłem zapasy klocków Lego, miałem ze znajomymi, których wiek oscylował wokół 30-tki, fantastyczną zabawę przez kilka wieczorów. I sami byliśmy zaskoczeni, jak kreatywnie można do tego podejść i jak fantastyczne rzeczy można budować. Skąd się wzięło LEGO? Ta fantastyczna zabawka powstała oficjalnie w 1958 roku – wtedy bowiem opatentowano genialny w swej prostocie system łączenia klocków, który do dzisiaj pozostaje dla zabawkarzy wzorem. Oczywiście, wiele firm próbowało – z większym lub mniejszym powodzeniem – odebrać Lego kawałek rynku na swój sposób albo po prostu podrabiać klocki, ale nikt nie był w stanie chociażby zagrozić pozycji potentata. Dziś może się wydawać, że sukces Lego był oczywisty, ale wbrew pozorom początki – jak to zwykle bywa – nie były łatwe. Firmę założył Duńczyk Ole Kirk Kirstiansen w 1932 roku, w czasach, które raczej sprzyjały produkowaniu czołgów i karabinów, niż zabawek. Wówczas Kristiansen produkował zabawki drewniane. Ale dopiero pod koniec lat '40, już po wojnie, powstały klocki z wypustkami, które można było łączyć. Patent przyszedł 10 lat później, a potem było już tylko z górki. W latach '60 XX wieku zaczęły powstawać pierwsze zestawy do budowy domów i samochodów, wtedy też pojawiły się słynne "ludziki Lego". Potem do tego dołączyły DUPLO – duże klocki dla najmłodszych oraz Lego Technics – z kolei dla starszych dzieci. Lego rządzi światem Dzięki tym zabiegom, a także genialnej prostocie, obecnie Lego trzyma w ręku ponad 70 proc. całego światowego rynku klocków. Zresztą wszelkie statystyki dotyczące Lego po prostu porażają: na każdego mieszkańca ziemi przypada około 60 klocków, a dzieci na całym świecie spędzają rocznie około 5 miliardów godzin (!) bawiąc się Lego. Według danych z 2008 roku, do tej pory ponad 400 milionów ludzi na całym świecie używało tej zabawki – pisał na 50-lecie portal Gizmodo. Również od strony produkcji Lego prezentuje się nad wyraz imponująco. Rocznie produkowanych jest 19 miliardów klocków, odlewa się ich 36 tysięcy na minutę. Łącznie, od 1949 roku, powstała oszałamiająca liczba ponad 400 miliardów klocków, w 53 kolorach. W każdej sekundzie na świecie sprzedaje się 7 zestawów Lego, a klocki sprzedane tylko w jednym roku mogłyby objąć Ziemię 5 razy. A połączone w pionie 40 miliardów klocków mogłoby połączyć Ziemię z Księżycem. Te zupełnie bezsensowne statystyki pokazują tylko jedno: potęgę zabawkowego giganta. Jak zbudować Google z Lego Klocki duńskiej firmy to jednak nie tylko przykład, jak stworzyć zabawkę prawie idealną pod względem zainteresowania dzieci i ich rozwoju. To także solidny produkt, który – zupełnie bez żartów – może zostać wykorzystany z bardzo prozaicznych, a czasem wzniosłych, celach. Twórcy Google: Siergiej Brin i Larry Page używali Lego do stworzenia obudowy dla kilku twardych dysków, gdy pracowali nad silnikiem wyszukiwarki. Ba – do dzisiaj w internetowym gigancie, w procesie rekrutacji, kandydaci muszą zmierzyć się z klockami Lego – i pokazać za ich pomocą swoją kreatywność. Lego inspirowało też wielu artystów – jak zespół The White Stripes, który stworzył do piosenki "Fell in Love with a Girl" teledysk z klocków, czy Zbigniewa Liberę, który w 1996 z zabawki zbudował obóz koncentracyjny. Jego praca wzbudziła ogromne kontrowersje, ale do dzisiaj jest uznawana za dowód, jak szeroko można wykorzystać Lego. W wielu krajach zresztą Lego wykorzystuje się do celów edukacyjnych, bo przecież można zrobić z nich wszystko. Nawet przedstawić biblijne historie. Wielki przemysł Lego Lego stworzyło w ciągu tych 55 lat setki, jeśli nie tysiące, zestawów tematycznych. Szpitale, komendy policji, jaskinie piratów, statki, średniowieczne zamki, Gwiezdne Wojny – niżej podpisany zbiera na Gwiazdę Śmierci za 2 tysiące złotych – i co tylko jeszcze dusza zapragnie. Chociaż zdaniem Doroty Zawadzkiej w ostatnich latach Lego opuściło się, jeśli chodzi o jakość zestawów. – Jest w nich coraz więcej gotowych elementów, dlatego wolałam te starsze zestawy – podkreśla nasza blogerka. Dzisiaj nie sposób policzyć, jakie klocki można kupić. Szczególnie, że za nimi idzie mega-biznes: filmiki, gry komputerowe. Te ostatnie: Lego Batman, Lego Indiana Jones, Lego Star Wars czy Lego Harry Potter to prawdziwe hity. Nie tylko dobrze się sprzedają, ale też dość regularnie chwalone są przez recenzentów – za bajeczną i przystępną szatę graficzną, niepowtarzalny Lego styl, ale też po prostu wysoką jakość. I są to gry nie tylko dla dzieci, bo i dorośli mogą się przy nich doskonale bawić – szczególnie we dwoje przy jednym komputerze czy konsoli. Zobacz też: Wyłącz dziecku telewizor. "Fundujemy najmłodszym nadmiar bodźców, przed którymi nie mają jak się ochronić" Przekaż dziecku klocki Najpopularniejszym chyba jednak "produktem ubocznym" duńskiej firmy są parki rozrywki. W Danii Legoland, największy tego typu park na świecie, powstał w 1968 roku. Wszystko tam jest z klocków Lego, nawet małe samochodziki dla dzieci do 16 lat, w miniaturowym miasteczku, gdzie trzeba przestrzegać przepisów – a po skończonej jeździe dostaje się Legolandowe prawo jazdy. Posiadam takie do dziś, bo też swojego czasu odwiedziłem Legoland i z czystym sumieniem mogę powiedzieć: była to jedna z najlepszych przygód życia. Dorota Zawadzka odwiedziny w Legolandzie wspomina podobnie: – Pojechaliśmy tam na 18-te urodziny syna i było super, bawiliśmy się fantastycznie. A na koniec jeszcze kupiliśmy wiadro klocków, których nam brakowało albo takich, których wtedy jeszcze w Polsce nie było – opowiada. Fakt, że praktycznie wszystkie rzeczy stworzone przez Lego i wywodzące się z klockowej potęgi zdobywają popularność na całym świecie, świadczy tylko o jednym: to naprawdę kulturowy fenomen. Wychowawczy, ale i rozrywkowy. A, jak widać po zagadkach na 55-lecie Lego, potrafi także skłaniać do naprawdę ciężkiego i abstrakcyjnego myślenia. Aż się chce zakrzyknąć: Lego na prezydenta! – przynajmniej w świecie zabawek.,Michał WąsowskiWiele osób twierdzi, że gry komputerowe pozwalają im być, kim chcą: piratem, rycerzem Jedi, strażakiem albo Indiana Jonesem. Ale żadna gra nie wygra z klockami Lego – zabawką ponadczasową, dla starych i młodych, która nie tylko pozwala przeżyć pirackie przygody, ale stworzyć praktycznie wszystko, o czym tylko zamarzymy. Od 55 lat. W tym roku klocki Lego (nie firma!) kończą 55 lat. Z tej okazji firma wypuściła obrazkowe-klockowe zagadki: filmowe, muzyczne i z bajkami dla dzieci. Trzeba przyznać, że to wspaniały sposób na przypomnienie rodzicom o jednej z najlepszych zabawek świata. Ostrzegamy: część poniższych zagadek jest całkiem łatwa, a część… przyprawi Was o ból głowy. Pokazujemy kilka najciekawszych, wszystkie zaś można zobaczyć tutaj. To kolejna kampania Lego, która podbija internet. Wcześniej, z okazji 50-lecia klocków, powstała seria zdjęć o nazwie "Tworzymy historię" – pokazująca kilka istotnych wydarzeń historycznych, zbudowanych z klocków Lego. Fotki jeszcze dzisiaj krążą na Facebooku, bo – co tu dużo ukrywać – są tak samo niesamowite, jak zagadki pokazane wyżej. Więcej niż zabawka W USA o zagadkach Lego pisali wszyscy: zarówno poważne serwisy publicystyczne, jak i portale technologiczne, czy po prostu strony z rozrywką. Nie da się ukryć, że Lego to gigantyczna popularność na całym świecie i uwielbienie milionów fanów – zarówno dzieci, jak i dorosłych. Ale czy naprawdę Lego mają aż tak dużą wartość dla wychowania, czy może jest to po prostu zasługa super marketingu i dobrego komercyjnie ujęcia biznesowego? Dorota Zawadzka, psycholog rozwojowy i nasza blogerka nie ma wątpliwości: – Klocki to najlepsza zabawka. A klocki Lego na pewno stoją w pierwszej trójce zabawek na świecie – mówi. Klocki Lego przede wszystkim uczą kreatywności i rozwijają wyobraźnię. Na pudełkach zestawów sprzed kilku lat drukowane były alternatywne propozycje tego, jak można wykorzystać dane klocki. Zachęcało to do samodzielnego odkrywania ich możliwości. Nie da się też ukryć, że Lego pokazuje dzieciom, jak cierpliwie i z dbałością o szczegóły stworzyć coś od początku do końca. W czasach, gdy przez rozwinięte technologie chcemy wszystkiego gotowego, od razu i na talerzu, to naprawdę cenne doświadczenie. Łączą pokolenia To jednak nie jedyne zalety Lego. Jak przekonuje Zawadzka: – Te klocki się praktycznie nie niszczą. Można je prać, myć, gotować, a i tak będą sprawne. Dzięki temu można przekazywać je z pokolenia na pokolenie. To wieczna zabawka i nigdy się nie nudzi – podkreśla nasza rozmówczyni. Dzięki temu, że klockami Lego bawili się dzisiejsi 30-latkowie, a dzisiaj robią to ich dzieci, może to być zabawka łącząca pokolenia. – Nie ma nic lepszego, co pozwoliłoby na wspólną zabawę rodziców i dzieci. Ba – sama widziałam, jak dziecko już było znudzone, a rodzic dalej budował – śmieje się Dorota Zawadzka. Nie ma w tym jednak ani krztyny przesady – sam bowiem, gdy odkurzyłem zapasy klocków Lego, miałem ze znajomymi, których wiek oscylował wokół 30-tki, fantastyczną zabawę przez kilka wieczorów. I sami byliśmy zaskoczeni, jak kreatywnie można do tego podejść i jak fantastyczne rzeczy można budować. Skąd się wzięło LEGO? Ta fantastyczna zabawka powstała oficjalnie w 1958 roku – wtedy bowiem opatentowano genialny w swej prostocie system łączenia klocków, który do dzisiaj pozostaje dla zabawkarzy wzorem. Oczywiście, wiele firm próbowało – z większym lub mniejszym powodzeniem – odebrać Lego kawałek rynku na swój sposób albo po prostu podrabiać klocki, ale nikt nie był w stanie chociażby zagrozić pozycji potentata. Dziś może się wydawać, że sukces Lego był oczywisty, ale wbrew pozorom początki – jak to zwykle bywa – nie były łatwe. Firmę założył Duńczyk Ole Kirk Kirstiansen w 1932 roku, w czasach, które raczej sprzyjały produkowaniu czołgów i karabinów, niż zabawek. Wówczas Kristiansen produkował zabawki drewniane. Ale dopiero pod koniec lat '40, już po wojnie, powstały klocki z wypustkami, które można było łączyć. Patent przyszedł 10 lat później, a potem było już tylko z górki. W latach '60 XX wieku zaczęły powstawać pierwsze zestawy do budowy domów i samochodów, wtedy też pojawiły się słynne "ludziki Lego". Potem do tego dołączyły DUPLO – duże klocki dla najmłodszych oraz Lego Technics – z kolei dla starszych dzieci. Lego rządzi światem Dzięki tym zabiegom, a także genialnej prostocie, obecnie Lego trzyma w ręku ponad 70 proc. całego światowego rynku klocków. Zresztą wszelkie statystyki dotyczące Lego po prostu porażają: na każdego mieszkańca ziemi przypada około 60 klocków, a dzieci na całym świecie spędzają rocznie około 5 miliardów godzin (!) bawiąc się Lego. Według danych z 2008 roku, do tej pory ponad 400 milionów ludzi na całym świecie używało tej zabawki – pisał na 50-lecie portal Gizmodo. Również od strony produkcji Lego prezentuje się nad wyraz imponująco. Rocznie produkowanych jest 19 miliardów klocków, odlewa się ich 36 tysięcy na minutę. Łącznie, od 1949 roku, powstała oszałamiająca liczba ponad 400 miliardów klocków, w 53 kolorach. W każdej sekundzie na świecie sprzedaje się 7 zestawów Lego, a klocki sprzedane tylko w jednym roku mogłyby objąć Ziemię 5 razy. A połączone w pionie 40 miliardów klocków mogłoby połączyć Ziemię z Księżycem. Te zupełnie bezsensowne statystyki pokazują tylko jedno: potęgę zabawkowego giganta. Jak zbudować Google z Lego Klocki duńskiej firmy to jednak nie tylko przykład, jak stworzyć zabawkę prawie idealną pod względem zainteresowania dzieci i ich rozwoju. To także solidny produkt, który – zupełnie bez żartów – może zostać wykorzystany z bardzo prozaicznych, a czasem wzniosłych, celach. Twórcy Google: Siergiej Brin i Larry Page używali Lego do stworzenia obudowy dla kilku twardych dysków, gdy pracowali nad silnikiem wyszukiwarki. Ba – do dzisiaj w internetowym gigancie, w procesie rekrutacji, kandydaci muszą zmierzyć się z klockami Lego – i pokazać za ich pomocą swoją kreatywność. Lego inspirowało też wielu artystów – jak zespół The White Stripes, który stworzył do piosenki "Fell in Love with a Girl" teledysk z klocków, czy Zbigniewa Liberę, który w 1996 z zabawki zbudował obóz koncentracyjny. Jego praca wzbudziła ogromne kontrowersje, ale do dzisiaj jest uznawana za dowód, jak szeroko można wykorzystać Lego. W wielu krajach zresztą Lego wykorzystuje się do celów edukacyjnych, bo przecież można zrobić z nich wszystko. Nawet przedstawić biblijne historie. Wielki przemysł Lego Lego stworzyło w ciągu tych 55 lat setki, jeśli nie tysiące, zestawów tematycznych. Szpitale, komendy policji, jaskinie piratów, statki, średniowieczne zamki, Gwiezdne Wojny – niżej podpisany zbiera na Gwiazdę Śmierci za 2 tysiące złotych – i co tylko jeszcze dusza zapragnie. Chociaż zdaniem Doroty Zawadzkiej w ostatnich latach Lego opuściło się, jeśli chodzi o jakość zestawów. – Jest w nich coraz więcej gotowych elementów, dlatego wolałam te starsze zestawy – podkreśla nasza blogerka. Dzisiaj nie sposób policzyć, jakie klocki można kupić. Szczególnie, że za nimi idzie mega-biznes: filmiki, gry komputerowe. Te ostatnie: Lego Batman, Lego Indiana Jones, Lego Star Wars czy Lego Harry Potter to prawdziwe hity. Nie tylko dobrze się sprzedają, ale też dość regularnie chwalone są przez recenzentów – za bajeczną i przystępną szatę graficzną, niepowtarzalny Lego styl, ale też po prostu wysoką jakość. I są to gry nie tylko dla dzieci, bo i dorośli mogą się przy nich doskonale bawić – szczególnie we dwoje przy jednym komputerze czy konsoli. Zobacz też: Wyłącz dziecku telewizor. "Fundujemy najmłodszym nadmiar bodźców, przed którymi nie mają jak się ochronić" Przekaż dziecku klocki Najpopularniejszym chyba jednak "produktem ubocznym" duńskiej firmy są parki rozrywki. W Danii Legoland, największy tego typu park na świecie, powstał w 1968 roku. Wszystko tam jest z klocków Lego, nawet małe samochodziki dla dzieci do 16 lat, w miniaturowym miasteczku, gdzie trzeba przestrzegać przepisów – a po skończonej jeździe dostaje się Legolandowe prawo jazdy. Posiadam takie do dziś, bo też swojego czasu odwiedziłem Legoland i z czystym sumieniem mogę powiedzieć: była to jedna z najlepszych przygód życia. Dorota Zawadzka odwiedziny w Legolandzie wspomina podobnie: – Pojechaliśmy tam na 18-te urodziny syna i było super, bawiliśmy się fantastycznie. A na koniec jeszcze kupiliśmy wiadro klocków, których nam brakowało albo takich, których wtedy jeszcze w Polsce nie było – opowiada. Fakt, że praktycznie wszystkie rzeczy stworzone przez Lego i wywodzące się z klockowej potęgi zdobywają popularność na całym świecie, świadczy tylko o jednym: to naprawdę kulturowy fenomen. Wychowawczy, ale i rozrywkowy. A, jak widać po zagadkach na 55-lecie Lego, potrafi także skłaniać do naprawdę ciężkiego i abstrakcyjnego myślenia. Aż się chce zakrzyknąć: Lego na prezydenta! – przynajmniej w świecie zabawek.,Michał WąsowskiWiele osób twierdzi, że gry komputerowe pozwalają im być, kim chcą: piratem, rycerzem Jedi, strażakiem albo Indiana Jonesem. Ale żadna gra nie wygra z klockami Lego – zabawką ponadczasową, dla starych i młodych, która nie tylko pozwala przeżyć pirackie przygody, ale stworzyć praktycznie wszystko, o czym tylko zamarzymy. Od 55 lat. W tym roku klocki Lego (nie firma!) kończą 55 lat. Z tej okazji firma wypuściła obrazkowe-klockowe zagadki: filmowe, muzyczne i z bajkami dla dzieci. Trzeba przyznać, że to wspaniały sposób na przypomnienie rodzicom o jednej z najlepszych zabawek świata. Ostrzegamy: część poniższych zagadek jest całkiem łatwa, a część… przyprawi Was o ból głowy. Pokazujemy kilka najciekawszych, wszystkie zaś można zobaczyć tutaj. To kolejna kampania Lego, która podbija internet. Wcześniej, z okazji 50-lecia klocków, powstała seria zdjęć o nazwie "Tworzymy historię" – pokazująca kilka istotnych wydarzeń historycznych, zbudowanych z klocków Lego. Fotki jeszcze dzisiaj krążą na Facebooku, bo – co tu dużo ukrywać – są tak samo niesamowite, jak zagadki pokazane wyżej. Więcej niż zabawka W USA o zagadkach Lego pisali wszyscy: zarówno poważne serwisy publicystyczne, jak i portale technologiczne, czy po prostu strony z rozrywką. Nie da się ukryć, że Lego to gigantyczna popularność na całym świecie i uwielbienie milionów fanów – zarówno dzieci, jak i dorosłych. Ale czy naprawdę Lego mają aż tak dużą wartość dla wychowania, czy może jest to po prostu zasługa super marketingu i dobrego komercyjnie ujęcia biznesowego? Dorota Zawadzka, psycholog rozwojowy i nasza blogerka nie ma wątpliwości: – Klocki to najlepsza zabawka. A klocki Lego na pewno stoją w pierwszej trójce zabawek na świecie – mówi. Klocki Lego przede wszystkim uczą kreatywności i rozwijają wyobraźnię. Na pudełkach zestawów sprzed kilku lat drukowane były alternatywne propozycje tego, jak można wykorzystać dane klocki. Zachęcało to do samodzielnego odkrywania ich możliwości. Nie da się też ukryć, że Lego pokazuje dzieciom, jak cierpliwie i z dbałością o szczegóły stworzyć coś od początku do końca. W czasach, gdy przez rozwinięte technologie chcemy wszystkiego gotowego, od razu i na talerzu, to naprawdę cenne doświadczenie. Łączą pokolenia To jednak nie jedyne zalety Lego. Jak przekonuje Zawadzka: – Te klocki się praktycznie nie niszczą. Można je prać, myć, gotować, a i tak będą sprawne. Dzięki temu można przekazywać je z pokolenia na pokolenie. To wieczna zabawka i nigdy się nie nudzi – podkreśla nasza rozmówczyni. Dzięki temu, że klockami Lego bawili się dzisiejsi 30-latkowie, a dzisiaj robią to ich dzieci, może to być zabawka łącząca pokolenia. – Nie ma nic lepszego, co pozwoliłoby na wspólną zabawę rodziców i dzieci. Ba – sama widziałam, jak dziecko już było znudzone, a rodzic dalej budował – śmieje się Dorota Zawadzka. Nie ma w tym jednak ani krztyny przesady – sam bowiem, gdy odkurzyłem zapasy klocków Lego, miałem ze znajomymi, których wiek oscylował wokół 30-tki, fantastyczną zabawę przez kilka wieczorów. I sami byliśmy zaskoczeni, jak kreatywnie można do tego podejść i jak fantastyczne rzeczy można budować. Skąd się wzięło LEGO? Ta fantastyczna zabawka powstała oficjalnie w 1958 roku – wtedy bowiem opatentowano genialny w swej prostocie system łączenia klocków, który do dzisiaj pozostaje dla zabawkarzy wzorem. Oczywiście, wiele firm próbowało – z większym lub mniejszym powodzeniem – odebrać Lego kawałek rynku na swój sposób albo po prostu podrabiać klocki, ale nikt nie był w stanie chociażby zagrozić pozycji potentata. Dziś może się wydawać, że sukces Lego był oczywisty, ale wbrew pozorom początki – jak to zwykle bywa – nie były łatwe. Firmę założył Duńczyk Ole Kirk Kirstiansen w 1932 roku, w czasach, które raczej sprzyjały produkowaniu czołgów i karabinów, niż zabawek. Wówczas Kristiansen produkował zabawki drewniane. Ale dopiero pod koniec lat '40, już po wojnie, powstały klocki z wypustkami, które można było łączyć. Patent przyszedł 10 lat później, a potem było już tylko z górki. W latach '60 XX wieku zaczęły powstawać pierwsze zestawy do budowy domów i samochodów, wtedy też pojawiły się słynne "ludziki Lego". Potem do tego dołączyły DUPLO – duże klocki dla najmłodszych oraz Lego Technics – z kolei dla starszych dzieci. Lego rządzi światem Dzięki tym zabiegom, a także genialnej prostocie, obecnie Lego trzyma w ręku ponad 70 proc. całego światowego rynku klocków. Zresztą wszelkie statystyki dotyczące Lego po prostu porażają: na każdego mieszkańca ziemi przypada około 60 klocków, a dzieci na całym świecie spędzają rocznie około 5 miliardów godzin (!) bawiąc się Lego. Według danych z 2008 roku, do tej pory ponad 400 milionów ludzi na całym świecie używało tej zabawki – pisał na 50-lecie portal Gizmodo. Również od strony produkcji Lego prezentuje się nad wyraz imponująco. Rocznie produkowanych jest 19 miliardów klocków, odlewa się ich 36 tysięcy na minutę. Łącznie, od 1949 roku, powstała oszałamiająca liczba ponad 400 miliardów klocków, w 53 kolorach. W każdej sekundzie na świecie sprzedaje się 7 zestawów Lego, a klocki sprzedane tylko w jednym roku mogłyby objąć Ziemię 5 razy. A połączone w pionie 40 miliardów klocków mogłoby połączyć Ziemię z Księżycem. Te zupełnie bezsensowne statystyki pokazują tylko jedno: potęgę zabawkowego giganta. Jak zbudować Google z Lego Klocki duńskiej firmy to jednak nie tylko przykład, jak stworzyć zabawkę prawie idealną pod względem zainteresowania dzieci i ich rozwoju. To także solidny produkt, który – zupełnie bez żartów – może zostać wykorzystany z bardzo prozaicznych, a czasem wzniosłych, celach. Twórcy Google: Siergiej Brin i Larry Page używali Lego do stworzenia obudowy dla kilku twardych dysków, gdy pracowali nad silnikiem wyszukiwarki. Ba – do dzisiaj w internetowym gigancie, w procesie rekrutacji, kandydaci muszą zmierzyć się z klockami Lego – i pokazać za ich pomocą swoją kreatywność. Lego inspirowało też wielu artystów – jak zespół The White Stripes, który stworzył do piosenki "Fell in Love with a Girl" teledysk z klocków, czy Zbigniewa Liberę, który w 1996 z zabawki zbudował obóz koncentracyjny. Jego praca wzbudziła ogromne kontrowersje, ale do dzisiaj jest uznawana za dowód, jak szeroko można wykorzystać Lego. W wielu krajach zresztą Lego wykorzystuje się do celów edukacyjnych, bo przecież można zrobić z nich wszystko. Nawet przedstawić biblijne historie. Wielki przemysł Lego Lego stworzyło w ciągu tych 55 lat setki, jeśli nie tysiące, zestawów tematycznych. Szpitale, komendy policji, jaskinie piratów, statki, średniowieczne zamki, Gwiezdne Wojny – niżej podpisany zbiera na Gwiazdę Śmierci za 2 tysiące złotych – i co tylko jeszcze dusza zapragnie. Chociaż zdaniem Doroty Zawadzkiej w ostatnich latach Lego opuściło się, jeśli chodzi o jakość zestawów. – Jest w nich coraz więcej gotowych elementów, dlatego wolałam te starsze zestawy – podkreśla nasza blogerka. Dzisiaj nie sposób policzyć, jakie klocki można kupić. Szczególnie, że za nimi idzie mega-biznes: filmiki, gry komputerowe. Te ostatnie: Lego Batman, Lego Indiana Jones, Lego Star Wars czy Lego Harry Potter to prawdziwe hity. Nie tylko dobrze się sprzedają, ale też dość regularnie chwalone są przez recenzentów – za bajeczną i przystępną szatę graficzną, niepowtarzalny Lego styl, ale też po prostu wysoką jakość. I są to gry nie tylko dla dzieci, bo i dorośli mogą się przy nich doskonale bawić – szczególnie we dwoje przy jednym komputerze czy konsoli. Zobacz też: Wyłącz dziecku telewizor. "Fundujemy najmłodszym nadmiar bodźców, przed którymi nie mają jak się ochronić" Przekaż dziecku klocki Najpopularniejszym chyba jednak "produktem ubocznym" duńskiej firmy są parki rozrywki. W Danii Legoland, największy tego typu park na świecie, powstał w 1968 roku. Wszystko tam jest z klocków Lego, nawet małe samochodziki dla dzieci do 16 lat, w miniaturowym miasteczku, gdzie trzeba przestrzegać przepisów – a po skończonej jeździe dostaje się Legolandowe prawo jazdy. Posiadam takie do dziś, bo też swojego czasu odwiedziłem Legoland i z czystym sumieniem mogę powiedzieć: była to jedna z najlepszych przygód życia. Dorota Zawadzka odwiedziny w Legolandzie wspomina podobnie: – Pojechaliśmy tam na 18-te urodziny syna i było super, bawiliśmy się fantastycznie. A na koniec jeszcze kupiliśmy wiadro klocków, których nam brakowało albo takich, których wtedy jeszcze w Polsce nie było – opowiada. Fakt, że praktycznie wszystkie rzeczy stworzone przez Lego i wywodzące się z klockowej potęgi zdobywają popularność na całym świecie, świadczy tylko o jednym: to naprawdę kulturowy fenomen. Wychowawczy, ale i rozrywkowy. A, jak widać po zagadkach na 55-lecie Lego, potrafi także skłaniać do naprawdę ciężkiego i abstrakcyjnego myślenia. Aż się chce zakrzyknąć: Lego na prezydenta! – przynajmniej w świecie zabawek.,Michał WąsowskiWiele osób twierdzi, że gry komputerowe pozwalają im być, kim chcą: piratem, rycerzem Jedi, strażakiem albo Indiana Jonesem. Ale żadna gra nie wygra z klockami Lego – zabawką ponadczasową, dla starych i młodych, która nie tylko pozwala przeżyć pirackie przygody, ale stworzyć praktycznie wszystko, o czym tylko zamarzymy. Od 55 lat. W tym roku klocki Lego (nie firma!) kończą 55 lat. Z tej okazji firma wypuściła obrazkowe-klockowe zagadki: filmowe, muzyczne i z bajkami dla dzieci. Trzeba przyznać, że to wspaniały sposób na przypomnienie rodzicom o jednej z najlepszych zabawek świata. Ostrzegamy: część poniższych zagadek jest całkiem łatwa, a część… przyprawi Was o ból głowy. Pokazujemy kilka najciekawszych, wszystkie zaś można zobaczyć tutaj. To kolejna kampania Lego, która podbija internet. Wcześniej, z okazji 50-lecia klocków, powstała seria zdjęć o nazwie "Tworzymy historię" – pokazująca kilka istotnych wydarzeń historycznych, zbudowanych z klocków Lego. Fotki jeszcze dzisiaj krążą na Facebooku, bo – co tu dużo ukrywać – są tak samo niesamowite, jak zagadki pokazane wyżej. Więcej niż zabawka W USA o zagadkach Lego pisali wszyscy: zarówno poważne serwisy publicystyczne, jak i portale technologiczne, czy po prostu strony z rozrywką. Nie da się ukryć, że Lego to gigantyczna popularność na całym świecie i uwielbienie milionów fanów – zarówno dzieci, jak i dorosłych. Ale czy naprawdę Lego mają aż tak dużą wartość dla wychowania, czy może jest to po prostu zasługa super marketingu i dobrego komercyjnie ujęcia biznesowego? Dorota Zawadzka, psycholog rozwojowy i nasza blogerka nie ma wątpliwości: – Klocki to najlepsza zabawka. A klocki Lego na pewno stoją w pierwszej trójce zabawek na świecie – mówi. Klocki Lego przede wszystkim uczą kreatywności i rozwijają wyobraźnię. Na pudełkach zestawów sprzed kilku lat drukowane były alternatywne propozycje tego, jak można wykorzystać dane klocki. Zachęcało to do samodzielnego odkrywania ich możliwości. Nie da się też ukryć, że Lego pokazuje dzieciom, jak cierpliwie i z dbałością o szczegóły stworzyć coś od początku do końca. W czasach, gdy przez rozwinięte technologie chcemy wszystkiego gotowego, od razu i na talerzu, to naprawdę cenne doświadczenie. Łączą pokolenia To jednak nie jedyne zalety Lego. Jak przekonuje Zawadzka: – Te klocki się praktycznie nie niszczą. Można je prać, myć, gotować, a i tak będą sprawne. Dzięki temu można przekazywać je z pokolenia na pokolenie. To wieczna zabawka i nigdy się nie nudzi – podkreśla nasza rozmówczyni. Dzięki temu, że klockami Lego bawili się dzisiejsi 30-latkowie, a dzisiaj robią to ich dzieci, może to być zabawka łącząca pokolenia. – Nie ma nic lepszego, co pozwoliłoby na wspólną zabawę rodziców i dzieci. Ba – sama widziałam, jak dziecko już było znudzone, a rodzic dalej budował – śmieje się Dorota Zawadzka. Nie ma w tym jednak ani krztyny przesady – sam bowiem, gdy odkurzyłem zapasy klocków Lego, miałem ze znajomymi, których wiek oscylował wokół 30-tki, fantastyczną zabawę przez kilka wieczorów. I sami byliśmy zaskoczeni, jak kreatywnie można do tego podejść i jak fantastyczne rzeczy można budować. Skąd się wzięło LEGO? Ta fantastyczna zabawka powstała oficjalnie w 1958 roku – wtedy bowiem opatentowano genialny w swej prostocie system łączenia klocków, który do dzisiaj pozostaje dla zabawkarzy wzorem. Oczywiście, wiele firm próbowało – z większym lub mniejszym powodzeniem – odebrać Lego kawałek rynku na swój sposób albo po prostu podrabiać klocki, ale nikt nie był w stanie chociażby zagrozić pozycji potentata. Dziś może się wydawać, że sukces Lego był oczywisty, ale wbrew pozorom początki – jak to zwykle bywa – nie były łatwe. Firmę założył Duńczyk Ole Kirk Kirstiansen w 1932 roku, w czasach, które raczej sprzyjały produkowaniu czołgów i karabinów, niż zabawek. Wówczas Kristiansen produkował zabawki drewniane. Ale dopiero pod koniec lat '40, już po wojnie, powstały klocki z wypustkami, które można było łączyć. Patent przyszedł 10 lat później, a potem było już tylko z górki. W latach '60 XX wieku zaczęły powstawać pierwsze zestawy do budowy domów i samochodów, wtedy też pojawiły się słynne "ludziki Lego". Potem do tego dołączyły DUPLO – duże klocki dla najmłodszych oraz Lego Technics – z kolei dla starszych dzieci. Lego rządzi światem Dzięki tym zabiegom, a także genialnej prostocie, obecnie Lego trzyma w ręku ponad 70 proc. całego światowego rynku klocków. Zresztą wszelkie statystyki dotyczące Lego po prostu porażają: na każdego mieszkańca ziemi przypada około 60 klocków, a dzieci na całym świecie spędzają rocznie około 5 miliardów godzin (!) bawiąc się Lego. Według danych z 2008 roku, do tej pory ponad 400 milionów ludzi na całym świecie używało tej zabawki – pisał na 50-lecie portal Gizmodo. Również od strony produkcji Lego prezentuje się nad wyraz imponująco. Rocznie produkowanych jest 19 miliardów klocków, odlewa się ich 36 tysięcy na minutę. Łącznie, od 1949 roku, powstała oszałamiająca liczba ponad 400 miliardów klocków, w 53 kolorach. W każdej sekundzie na świecie sprzedaje się 7 zestawów Lego, a klocki sprzedane tylko w jednym roku mogłyby objąć Ziemię 5 razy. A połączone w pionie 40 miliardów klocków mogłoby połączyć Ziemię z Księżycem. Te zupełnie bezsensowne statystyki pokazują tylko jedno: potęgę zabawkowego giganta. Jak zbudować Google z Lego Klocki duńskiej firmy to jednak nie tylko przykład, jak stworzyć zabawkę prawie idealną pod względem zainteresowania dzieci i ich rozwoju. To także solidny produkt, który – zupełnie bez żartów – może zostać wykorzystany z bardzo prozaicznych, a czasem wzniosłych, celach. Twórcy Google: Siergiej Brin i Larry Page używali Lego do stworzenia obudowy dla kilku twardych dysków, gdy pracowali nad silnikiem wyszukiwarki. Ba – do dzisiaj w internetowym gigancie, w procesie rekrutacji, kandydaci muszą zmierzyć się z klockami Lego – i pokazać za ich pomocą swoją kreatywność. Lego inspirowało też wielu artystów – jak zespół The White Stripes, który stworzył do piosenki "Fell in Love with a Girl" teledysk z klocków, czy Zbigniewa Liberę, który w 1996 z zabawki zbudował obóz koncentracyjny. Jego praca wzbudziła ogromne kontrowersje, ale do dzisiaj jest uznawana za dowód, jak szeroko można wykorzystać Lego. W wielu krajach zresztą Lego wykorzystuje się do celów edukacyjnych, bo przecież można zrobić z nich wszystko. Nawet przedstawić biblijne historie. Wielki przemysł Lego Lego stworzyło w ciągu tych 55 lat setki, jeśli nie tysiące, zestawów tematycznych. Szpitale, komendy policji, jaskinie piratów, statki, średniowieczne zamki, Gwiezdne Wojny – niżej podpisany zbiera na Gwiazdę Śmierci za 2 tysiące złotych – i co tylko jeszcze dusza zapragnie. Chociaż zdaniem Doroty Zawadzkiej w ostatnich latach Lego opuściło się, jeśli chodzi o jakość zestawów. – Jest w nich coraz więcej gotowych elementów, dlatego wolałam te starsze zestawy – podkreśla nasza blogerka. Dzisiaj nie sposób policzyć, jakie klocki można kupić. Szczególnie, że za nimi idzie mega-biznes: filmiki, gry komputerowe. Te ostatnie: Lego Batman, Lego Indiana Jones, Lego Star Wars czy Lego Harry Potter to prawdziwe hity. Nie tylko dobrze się sprzedają, ale też dość regularnie chwalone są przez recenzentów – za bajeczną i przystępną szatę graficzną, niepowtarzalny Lego styl, ale też po prostu wysoką jakość. I są to gry nie tylko dla dzieci, bo i dorośli mogą się przy nich doskonale bawić – szczególnie we dwoje przy jednym komputerze czy konsoli. Zobacz też: Wyłącz dziecku telewizor. "Fundujemy najmłodszym nadmiar bodźców, przed którymi nie mają jak się ochronić" Przekaż dziecku klocki Najpopularniejszym chyba jednak "produktem ubocznym" duńskiej firmy są parki rozrywki. W Danii Legoland, największy tego typu park na świecie, powstał w 1968 roku. Wszystko tam jest z klocków Lego, nawet małe samochodziki dla dzieci do 16 lat, w miniaturowym miasteczku, gdzie trzeba przestrzegać przepisów – a po skończonej jeździe dostaje się Legolandowe prawo jazdy. Posiadam takie do dziś, bo też swojego czasu odwiedziłem Legoland i z czystym sumieniem mogę powiedzieć: była to jedna z najlepszych przygód życia. Dorota Zawadzka odwiedziny w Legolandzie wspomina podobnie: – Pojechaliśmy tam na 18-te urodziny syna i było super, bawiliśmy się fantastycznie. A na koniec jeszcze kupiliśmy wiadro klocków, których nam brakowało albo takich, których wtedy jeszcze w Polsce nie było – opowiada. Fakt, że praktycznie wszystkie rzeczy stworzone przez Lego i wywodzące się z klockowej potęgi zdobywają popularność na całym świecie, świadczy tylko o jednym: to naprawdę kulturowy fenomen. Wychowawczy, ale i rozrywkowy. A, jak widać po zagadkach na 55-lecie Lego, potrafi także skłaniać do naprawdę ciężkiego i abstrakcyjnego myślenia. Aż się chce zakrzyknąć: Lego na prezydenta! – przynajmniej w świecie zabawek.,Michał Wąsowski