Zatrudnienie rośnie - także wśród osób 55+. Bezrobocie spada - również wśród młodych. Ożywienie na rynku pracy w Polsce jest już faktem. 1. Od początku transformacji polska gospodarka jeszcze nigdy nie zatrudniała tylu osób, co obecnie. Pracę ma już 16,1 mln Polaków. Tak dobrego wyniku nie notowaliśmy od 1989 roku. Po pogorszeniu nastrojów na rynku pracy, związanym z kryzysem gospodarczym w Europie, zatrudnienie od 3 lat konsekwentnie rośnie. To ogromny sukces polskich przedsiębiorców. Prognozy na najbliższe lata również są obiecujące - w ciągu najbliższych dwóch lat w Polsce ma powstać 430 tys. nowych miejsc pracy (źródło: Grant Thornton). 2. Bezrobocie w Polsce nie wzrosło od 24 miesięcy Po uwzględnieniu czynników sezonowych, sytuacja na rynku pracy w Polsce po raz ostatni pogorszyła się w lutym 2013 roku. Wówczas po okresie stagnacji, stopa bezrobocia minimalnie wzrosła. Od tamtego czasu z każdym niemal miesiącem jest coraz lepiej. Przez ten czas stopa bezrobocia spadła z 10,6% do 8% i w całym tym okresie była niższa od średniej dla całej Unii Europejskiej (to dane odsezonowane, czyli nie uwzględniające czynników sezonowych - ich źródłem jest europejski urzęd statystyczny Eurostat). 3. Bezrobocie w Unii Europejskiej najmocniej spadło w Polsce i w Niemczech. Polska jest druga, tuż za Niemcami, które mogą się szczycić największym spadkiem bezrobocia w całej UE. W latach 2007 - 2015 stopę bezrobocia udało się obniżyć jeszcze tylko trzem innym krajom: Malcie, Rumunii i Czechom. We wszystkich pozostałych krajach bezrobocie wzrosło. Najtrudniejsza sytuacja jest w Grecji i Hiszpanii, które wciąż zmagają się z konsekwencjami kryzysu gospodarczego sprzed kilku lat. 4. Bezrobocie wśród młodych w Unii Europejskiej najmocniej spadło w Polsce i w Niemczech. Polskę wyprzedzają minimalnie jedynie Niemcy. Bezrobocie udało się obniżyć jeszcze tylko Malcie. We wszystkich pozostałych krajach UE stopa bezrobocia wśród młodzieży w latach 2007-2015 wzrosła. W najtrudniejszej sytuacji są młodzi ludzie na Cyprze, w Grecji i w Hiszpanii. 5. Szybko rośnie zatrudnienie osób 55+ w Polsce. Na rynku pracy poprawę odczuwają nie tylko młodzi absolwenci, ale również starsi pracownicy. Wskaźnik zatrudnienia osób 55+ wzrósł w ostatnich latach z 30% do ponad 43%. Było to możliwe m.in. dzięki programowi „Solidarność pokoleń”, który wprowadzał zachęty dla pracodawców do zatrudniania również starszych - i co za tym idzie - bardziej doświadczonych pracowników. 6. Polska jest wśród krajów o najszybszym wzroście płacy minimalnej w UE. W latach 2007-2014 szybszy wzrost miały tylko trzy kraje: Rumunia, Łotwa i Bułgaria. Wciąż jednak płaca minimalna jest tam na niższym poziomie niż w Polsce. Uwzględniając siłę nabywczą pieniądza Polska wyprzedza już nie tylko wszystkie kraje naszego regionu, ale także Chorwację, Portugalię i zbliża się do Grecji i Hiszpanii.,Władysław Kosiniak-KamyszZatrudnienie rośnie - także wśród osób 55+. Bezrobocie spada - również wśród młodych. Ożywienie na rynku pracy w Polsce jest już faktem. 1. Od początku transformacji polska gospodarka jeszcze nigdy nie zatrudniała tylu osób, co obecnie. Pracę ma już 16,1 mln Polaków. Tak dobrego wyniku nie notowaliśmy od 1989 roku. Po pogorszeniu nastrojów na rynku pracy, związanym z kryzysem gospodarczym w Europie, zatrudnienie od 3 lat konsekwentnie rośnie. To ogromny sukces polskich przedsiębiorców. Prognozy na najbliższe lata również są obiecujące - w ciągu najbliższych dwóch lat w Polsce ma powstać 430 tys. nowych miejsc pracy (źródło: Grant Thornton). 2. Bezrobocie w Polsce nie wzrosło od 24 miesięcy Po uwzględnieniu czynników sezonowych, sytuacja na rynku pracy w Polsce po raz ostatni pogorszyła się w lutym 2013 roku. Wówczas po okresie stagnacji, stopa bezrobocia minimalnie wzrosła. Od tamtego czasu z każdym niemal miesiącem jest coraz lepiej. Przez ten czas stopa bezrobocia spadła z 10,6% do 8% i w całym tym okresie była niższa od średniej dla całej Unii Europejskiej (to dane odsezonowane, czyli nie uwzględniające czynników sezonowych - ich źródłem jest europejski urzęd statystyczny Eurostat). 3. Bezrobocie w Unii Europejskiej najmocniej spadło w Polsce i w Niemczech. Polska jest druga, tuż za Niemcami, które mogą się szczycić największym spadkiem bezrobocia w całej UE. W latach 2007 - 2015 stopę bezrobocia udało się obniżyć jeszcze tylko trzem innym krajom: Malcie, Rumunii i Czechom. We wszystkich pozostałych krajach bezrobocie wzrosło. Najtrudniejsza sytuacja jest w Grecji i Hiszpanii, które wciąż zmagają się z konsekwencjami kryzysu gospodarczego sprzed kilku lat. 4. Bezrobocie wśród młodych w Unii Europejskiej najmocniej spadło w Polsce i w Niemczech. Polskę wyprzedzają minimalnie jedynie Niemcy. Bezrobocie udało się obniżyć jeszcze tylko Malcie. We wszystkich pozostałych krajach UE stopa bezrobocia wśród młodzieży w latach 2007-2015 wzrosła. W najtrudniejszej sytuacji są młodzi ludzie na Cyprze, w Grecji i w Hiszpanii. 5. Szybko rośnie zatrudnienie osób 55+ w Polsce. Na rynku pracy poprawę odczuwają nie tylko młodzi absolwenci, ale również starsi pracownicy. Wskaźnik zatrudnienia osób 55+ wzrósł w ostatnich latach z 30% do ponad 43%. Było to możliwe m.in. dzięki programowi „Solidarność pokoleń”, który wprowadzał zachęty dla pracodawców do zatrudniania również starszych - i co za tym idzie - bardziej doświadczonych pracowników. 6. Polska jest wśród krajów o najszybszym wzroście płacy minimalnej w UE. W latach 2007-2014 szybszy wzrost miały tylko trzy kraje: Rumunia, Łotwa i Bułgaria. Wciąż jednak płaca minimalna jest tam na niższym poziomie niż w Polsce. Uwzględniając siłę nabywczą pieniądza Polska wyprzedza już nie tylko wszystkie kraje naszego regionu, ale także Chorwację, Portugalię i zbliża się do Grecji i Hiszpanii.,Władysław Kosiniak-Kamysz