Koty mają klawo. Zwłaszcza te udomowione, pieszczochy całej rodziny, głaskane, karmione najlepszymi frykasami i często obdarowywane królewskimi prezentami. Oczywiście, oddając się tym wszystkim czynnością robią ci łaskę, bo to dla ciebie zaszczytem jest możliwość obcowania z ich wysokością. Zobacz, jak właściwie dopieścić swojego kota.,Bartosz ŚwiderskiKoty mają klawo. Zwłaszcza te udomowione, pieszczochy całej rodziny, głaskane, karmione najlepszymi frykasami i często obdarowywane królewskimi prezentami. Oczywiście, oddając się tym wszystkim czynnością robią ci łaskę, bo to dla ciebie zaszczytem jest możliwość obcowania z ich wysokością. Zobacz, jak właściwie dopieścić swojego kota.,Bartosz ŚwiderskiKoty mają klawo. Zwłaszcza te udomowione, pieszczochy całej rodziny, głaskane, karmione najlepszymi frykasami i często obdarowywane królewskimi prezentami. Oczywiście, oddając się tym wszystkim czynnością robią ci łaskę, bo to dla ciebie zaszczytem jest możliwość obcowania z ich wysokością. Zobacz, jak właściwie dopieścić swojego kota.,Bartosz Świderski