Rowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina BłaszkiewiczRowerowy system mimo że działa od 2 lat, nadal może liczyć na zainteresowanie warszawiaków. Operator Verturilo pochwalił się właśnie, że w niedzielę odnotował 6-milionowego użytkownika. A tych ciągle nie ubywa, tylko od marca 2015 roku rowery wynajęły niemal 2 mln osób. Firma idzie więc za ciosem – w ramach świętowania zaprasza na stację Mordor przy Domaniewskiej 52. Dzięki niej w Warszawie jeździć będzie ponad 3 tys. rowerów, z których od sierpnia 2012 roku chętnie korzystają mieszkańcy. Dzisiaj wiadomo, że rekordowa liczba została już przekroczona. Historyczny 6-milionowy wynajem miał miejsce w niedzielę – rower wypożyczono na stacji „Metro Politechnika-Rondo Jazdy Polskiej”o 10 rano. Zwrot nastąpił po 10 minutach przy ul. Myśliwieckiej – czyli w punkcie "LO Stefana Batorego". – Kiedy Veturilo startowało trzy lata temu, składało się z 55 stacji i 1 tys. rowerów, a na zakończenie sezonu chwaliliśmy się liczbą wynajmów w okolicach 340 tys. – powiedział Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike Polska w rozmowie z WawaLove.pl. – Obecny zasięg sieci wypożyczalni oraz natężenie korzystania z ekologicznej komunikacji publicznej w Stolicy to dowód na to, jak mocno Warszawa postawiła na ruch rowerowy i jak wielka zmiana zaszła w świadomości ludzi. Cieszymy się, że możemy być częścią tej rowerowej rewolucji – dodał.,Karolina Błaszkiewicz