Nie od dziś wiadomo, że odpowiednia dieta wpływa na nasze codzienne samopoczucie, odporność na różnego rodzaju schorzenia, ale także na nasz wygląd. Właściwe odżywianie może korzystnie oddziaływać na włosy, zapewniając ich połysk, na paznokcie sprawiając że będą twardsze, czy na skórę, zmniejszając zmarszczki. „Twoja dieta wpływa bezpośrednio na twój codzienny wygląd oraz na odgrywa znaczącą rolę w powstrzymywaniu procesu starzenia” - mówi dr med. Joshua Zeichner. Zdaniem Zeichnera, należy zatem stworzyć odpowiedni plan żywieniowy, który składać się będzie z tzw. „klocków tworzących zdrową skórę i włosy”, czyli z substancji odżywczych, minerałów, kwasów tłuszczowych oraz antyoksydantów, które zwyczajnie sprawią, że będziemy wyglądać młodziej. Oto lista tych „klocków”: Dobra wiadomość dla wszystkich osób niewyobrażających sobie poranka bez filiżanki espresso. Okazuje się bowiem, że kawa znakomicie przeciwdziała powstawaniu najgroźniejszego raka skóry - czerniaka. Według badań, osoby spożywające 4 filiżanki kawy dziennie, mają o 20 proc. mniejsze ryzyko zachorowania na nowotwór skóry, niż osoby niepijące kawy w ogóle. Paznokcie zarówno u nóg jak i u rąk zbudowane są głównie z białka. By były wciąż mocne i twarde, należy jeść dużo jajek, które dzięki swoim składnikom przyczyniają się do metabolizowania aminokwasów - „klocków” budujących białko. Jagody to znakomite źródło witamin C i E, które działając wspólnie, sprawiają, że skóra staje się jaśniejsza. Jagody zawierają także arbutynę, która zapobiega przebarwieniom. Te czerwone wodniste olbrzymy są świetnym wspomagaczem olejków do opalania. Likopen w nich zawarty (odpowiedzialny właśnie za ich czerwony kolor), sprawia że skóra staje się odporniejsza na oddziaływanie promieni UV. Warto zatem poza smarowaniem się samymi kremami z filtrem, jeść także dużo arbuzów i pomidorów (one też zawierają likopen). To niepozorne warzywo może zawiera w sobie bardzo dużo witaminy K oraz żelaza, które sprawiają, że znikają tzw. „wory” pod oczami. „Niedobór żelaza sprawia, że skóra staje się bledsza, przez co naczynia krwionośne znajdujące się pod nią, są bardziej widoczne.” - mówi Howard Murad, profesor medycyny na UCLA. Wystarczy już niewielka ilość tych orzechów, by utrzymać swoje włosy w dobrej kondycji. Zawierają w sobie witaminę E oraz kwasy tłuszczowe, które naturalnie nawadniają włosy oraz zapobiegają ich wypadaniu. Orzechy włoskie są też źródłem miedzi, która przeciwdziała siwieniu.,Jakub RusakNie od dziś wiadomo, że odpowiednia dieta wpływa na nasze codzienne samopoczucie, odporność na różnego rodzaju schorzenia, ale także na nasz wygląd. Właściwe odżywianie może korzystnie oddziaływać na włosy, zapewniając ich połysk, na paznokcie sprawiając że będą twardsze, czy na skórę, zmniejszając zmarszczki. „Twoja dieta wpływa bezpośrednio na twój codzienny wygląd oraz na odgrywa znaczącą rolę w powstrzymywaniu procesu starzenia” - mówi dr med. Joshua Zeichner. Zdaniem Zeichnera, należy zatem stworzyć odpowiedni plan żywieniowy, który składać się będzie z tzw. „klocków tworzących zdrową skórę i włosy”, czyli z substancji odżywczych, minerałów, kwasów tłuszczowych oraz antyoksydantów, które zwyczajnie sprawią, że będziemy wyglądać młodziej. Oto lista tych „klocków”: Dobra wiadomość dla wszystkich osób niewyobrażających sobie poranka bez filiżanki espresso. Okazuje się bowiem, że kawa znakomicie przeciwdziała powstawaniu najgroźniejszego raka skóry - czerniaka. Według badań, osoby spożywające 4 filiżanki kawy dziennie, mają o 20 proc. mniejsze ryzyko zachorowania na nowotwór skóry, niż osoby niepijące kawy w ogóle. Paznokcie zarówno u nóg jak i u rąk zbudowane są głównie z białka. By były wciąż mocne i twarde, należy jeść dużo jajek, które dzięki swoim składnikom przyczyniają się do metabolizowania aminokwasów - „klocków” budujących białko. Jagody to znakomite źródło witamin C i E, które działając wspólnie, sprawiają, że skóra staje się jaśniejsza. Jagody zawierają także arbutynę, która zapobiega przebarwieniom. Te czerwone wodniste olbrzymy są świetnym wspomagaczem olejków do opalania. Likopen w nich zawarty (odpowiedzialny właśnie za ich czerwony kolor), sprawia że skóra staje się odporniejsza na oddziaływanie promieni UV. Warto zatem poza smarowaniem się samymi kremami z filtrem, jeść także dużo arbuzów i pomidorów (one też zawierają likopen). To niepozorne warzywo może zawiera w sobie bardzo dużo witaminy K oraz żelaza, które sprawiają, że znikają tzw. „wory” pod oczami. „Niedobór żelaza sprawia, że skóra staje się bledsza, przez co naczynia krwionośne znajdujące się pod nią, są bardziej widoczne.” - mówi Howard Murad, profesor medycyny na UCLA. Wystarczy już niewielka ilość tych orzechów, by utrzymać swoje włosy w dobrej kondycji. Zawierają w sobie witaminę E oraz kwasy tłuszczowe, które naturalnie nawadniają włosy oraz zapobiegają ich wypadaniu. Orzechy włoskie są też źródłem miedzi, która przeciwdziała siwieniu.,Jakub RusakNie od dziś wiadomo, że odpowiednia dieta wpływa na nasze codzienne samopoczucie, odporność na różnego rodzaju schorzenia, ale także na nasz wygląd. Właściwe odżywianie może korzystnie oddziaływać na włosy, zapewniając ich połysk, na paznokcie sprawiając że będą twardsze, czy na skórę, zmniejszając zmarszczki. „Twoja dieta wpływa bezpośrednio na twój codzienny wygląd oraz na odgrywa znaczącą rolę w powstrzymywaniu procesu starzenia” - mówi dr med. Joshua Zeichner. Zdaniem Zeichnera, należy zatem stworzyć odpowiedni plan żywieniowy, który składać się będzie z tzw. „klocków tworzących zdrową skórę i włosy”, czyli z substancji odżywczych, minerałów, kwasów tłuszczowych oraz antyoksydantów, które zwyczajnie sprawią, że będziemy wyglądać młodziej. Oto lista tych „klocków”: Dobra wiadomość dla wszystkich osób niewyobrażających sobie poranka bez filiżanki espresso. Okazuje się bowiem, że kawa znakomicie przeciwdziała powstawaniu najgroźniejszego raka skóry - czerniaka. Według badań, osoby spożywające 4 filiżanki kawy dziennie, mają o 20 proc. mniejsze ryzyko zachorowania na nowotwór skóry, niż osoby niepijące kawy w ogóle. Paznokcie zarówno u nóg jak i u rąk zbudowane są głównie z białka. By były wciąż mocne i twarde, należy jeść dużo jajek, które dzięki swoim składnikom przyczyniają się do metabolizowania aminokwasów - „klocków” budujących białko. Jagody to znakomite źródło witamin C i E, które działając wspólnie, sprawiają, że skóra staje się jaśniejsza. Jagody zawierają także arbutynę, która zapobiega przebarwieniom. Te czerwone wodniste olbrzymy są świetnym wspomagaczem olejków do opalania. Likopen w nich zawarty (odpowiedzialny właśnie za ich czerwony kolor), sprawia że skóra staje się odporniejsza na oddziaływanie promieni UV. Warto zatem poza smarowaniem się samymi kremami z filtrem, jeść także dużo arbuzów i pomidorów (one też zawierają likopen). To niepozorne warzywo może zawiera w sobie bardzo dużo witaminy K oraz żelaza, które sprawiają, że znikają tzw. „wory” pod oczami. „Niedobór żelaza sprawia, że skóra staje się bledsza, przez co naczynia krwionośne znajdujące się pod nią, są bardziej widoczne.” - mówi Howard Murad, profesor medycyny na UCLA. Wystarczy już niewielka ilość tych orzechów, by utrzymać swoje włosy w dobrej kondycji. Zawierają w sobie witaminę E oraz kwasy tłuszczowe, które naturalnie nawadniają włosy oraz zapobiegają ich wypadaniu. Orzechy włoskie są też źródłem miedzi, która przeciwdziała siwieniu.,Jakub RusakNie od dziś wiadomo, że odpowiednia dieta wpływa na nasze codzienne samopoczucie, odporność na różnego rodzaju schorzenia, ale także na nasz wygląd. Właściwe odżywianie może korzystnie oddziaływać na włosy, zapewniając ich połysk, na paznokcie sprawiając że będą twardsze, czy na skórę, zmniejszając zmarszczki. „Twoja dieta wpływa bezpośrednio na twój codzienny wygląd oraz na odgrywa znaczącą rolę w powstrzymywaniu procesu starzenia” - mówi dr med. Joshua Zeichner. Zdaniem Zeichnera, należy zatem stworzyć odpowiedni plan żywieniowy, który składać się będzie z tzw. „klocków tworzących zdrową skórę i włosy”, czyli z substancji odżywczych, minerałów, kwasów tłuszczowych oraz antyoksydantów, które zwyczajnie sprawią, że będziemy wyglądać młodziej. Oto lista tych „klocków”: Dobra wiadomość dla wszystkich osób niewyobrażających sobie poranka bez filiżanki espresso. Okazuje się bowiem, że kawa znakomicie przeciwdziała powstawaniu najgroźniejszego raka skóry - czerniaka. Według badań, osoby spożywające 4 filiżanki kawy dziennie, mają o 20 proc. mniejsze ryzyko zachorowania na nowotwór skóry, niż osoby niepijące kawy w ogóle. Paznokcie zarówno u nóg jak i u rąk zbudowane są głównie z białka. By były wciąż mocne i twarde, należy jeść dużo jajek, które dzięki swoim składnikom przyczyniają się do metabolizowania aminokwasów - „klocków” budujących białko. Jagody to znakomite źródło witamin C i E, które działając wspólnie, sprawiają, że skóra staje się jaśniejsza. Jagody zawierają także arbutynę, która zapobiega przebarwieniom. Te czerwone wodniste olbrzymy są świetnym wspomagaczem olejków do opalania. Likopen w nich zawarty (odpowiedzialny właśnie za ich czerwony kolor), sprawia że skóra staje się odporniejsza na oddziaływanie promieni UV. Warto zatem poza smarowaniem się samymi kremami z filtrem, jeść także dużo arbuzów i pomidorów (one też zawierają likopen). To niepozorne warzywo może zawiera w sobie bardzo dużo witaminy K oraz żelaza, które sprawiają, że znikają tzw. „wory” pod oczami. „Niedobór żelaza sprawia, że skóra staje się bledsza, przez co naczynia krwionośne znajdujące się pod nią, są bardziej widoczne.” - mówi Howard Murad, profesor medycyny na UCLA. Wystarczy już niewielka ilość tych orzechów, by utrzymać swoje włosy w dobrej kondycji. Zawierają w sobie witaminę E oraz kwasy tłuszczowe, które naturalnie nawadniają włosy oraz zapobiegają ich wypadaniu. Orzechy włoskie są też źródłem miedzi, która przeciwdziała siwieniu.,Jakub Rusak