Nie śpisz, bo po głowie biegają ci myśli. Wszystkie te rzeczy, których nie skończyłeś dzisiaj. Wszystkie te rzeczy, które musisz zrobić jutro. Jak opróżnić głowę na tyle skutecznie by móc się położyć, a i przy tym zasnąć? Tracąc sen Chcesz pójść spać, ale twój dzień wraca do ciebie jak bumerang. Twój umysł nie ma ochoty się zatrzymać. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, których nie skończyłeś. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, które musisz jeszcze zrobić. Wygląda na to, że wszystko to, na czym skupiasz się wieczorem to rzeczy, których nie udało ci się skończyć. Brzmi znajomo? Jak zatem opróżnić głowę i pójść spać? Z głowy Przed snem najlepiej zaprzestać "skakania" z tematu na temat. Wszystkie te krążace w głowie myśli muszą się wynieść z głowy. Należy zwrócić się do nich po imieniu i spisać je przed snem. Pusta głowa prowadzi do lepszego snu, Oto 6 porad, które potencjalnie mogą ci pomóc wyrzucić rzeczy z głowy przed snem 1. Nie sprawdzaj emaili ani mediów społecznoścowych przed snem - to prowadzi często do zestresowania i poczucia niezakończonych spraw. W większości przypadków nie jesteśmy w stanie zrobić już nic praktycznego do rana. Poza tym, czy naprawdę musisz mieć swój smartfon przy lub w łożku na kilka chwil przed zasnięciem? 2. Porozmawiaj z kimś przed snem - Dobrym sposobem na zresetowanie myśli jest zebranie tych wszystkich uczuć, emocji i wewnętrznych dialogów i wypowiedzenie ich na głos. Wyraź siebie. Powiedz swojej żonie/ partnerowi/ współlokatorce o twoim dniu - w ten sposób będzie ci łatwiej skoncentrować się na nocy, która jest przed tobą. 3. Zapisz sobie zadania na potem - Martwisz się o listę rzeczy do wykonania? Niezawodny sposób to wypisanie ich po kolei i zrobienie sobie listy. Niech twoja lista zapamięta - tak byś ty mógł zapomnieć i pojść spać. 4. Pisz w swoim pamietniku - Prowadzenie pamiętnika to jeden z lepszych sposobów opróżniania głowy. Pod koniec dnia, można przejrzeć wszystkie te rzeczy, które udało nam się dokonać. Drobną satysfakcję daje spisanie ich na papier (lub wirtualnie). Na rynku dostępna jest cała masa kalendarzy, pamietników a nawet aplikacji do prowadzenia codzienych zapisków. 5. Zrób to teraz - Jeśli w ekstremalnej sytuacji nie będziesz w stanie zasnać dopóki czegoś nie ukończysz - nie czekaj, zrób to teraz. Ukonczenie jakiegoś niezbędnego zadania, prowadzi do lepszego snu i zdecydowanie lepszego startu następnego dnia. 6. Wydeleguj czas i zadania na jutro - Jeśli nie jesteś w stanie zrobić tego dzisiaj, zaplanuj to na jutro. Jeśli jest to coś, co nie może czekac do południa następnego dnia, ustaw sobie przypomnienia w telefonie, zapisz sobie na wielkiej kartce i przylep na lustrze w łazience, że musisz to zadanie koniecznie wykonać rano. Świadomość, że zadanie zostało przypisane konkretnej porze w ciągu dnia, pozwoli ci zasnąć swobodnie. Twoje wciąż naładowane zadaniami życie napełni twoją głowę niekończącym się ciągiem myśli. Sposobem na lepszy sen jest dosłowne wyrzucenie tych myśli z głowy. Wykonaj zadania przed snem, lub przynajmniej zapisz je, po to byś nie musiał o nich myśleć. Kiedy twoja głowa będzie "pusta" od planów i zadań - zaśniesz w spokoju.,Iga-i-Maciek LiziniewiczNie śpisz, bo po głowie biegają ci myśli. Wszystkie te rzeczy, których nie skończyłeś dzisiaj. Wszystkie te rzeczy, które musisz zrobić jutro. Jak opróżnić głowę na tyle skutecznie by móc się położyć, a i przy tym zasnąć? Tracąc sen Chcesz pójść spać, ale twój dzień wraca do ciebie jak bumerang. Twój umysł nie ma ochoty się zatrzymać. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, których nie skończyłeś. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, które musisz jeszcze zrobić. Wygląda na to, że wszystko to, na czym skupiasz się wieczorem to rzeczy, których nie udało ci się skończyć. Brzmi znajomo? Jak zatem opróżnić głowę i pójść spać? Z głowy Przed snem najlepiej zaprzestać "skakania" z tematu na temat. Wszystkie te krążace w głowie myśli muszą się wynieść z głowy. Należy zwrócić się do nich po imieniu i spisać je przed snem. Pusta głowa prowadzi do lepszego snu, Oto 6 porad, które potencjalnie mogą ci pomóc wyrzucić rzeczy z głowy przed snem 1. Nie sprawdzaj emaili ani mediów społecznoścowych przed snem - to prowadzi często do zestresowania i poczucia niezakończonych spraw. W większości przypadków nie jesteśmy w stanie zrobić już nic praktycznego do rana. Poza tym, czy naprawdę musisz mieć swój smartfon przy lub w łożku na kilka chwil przed zasnięciem? 2. Porozmawiaj z kimś przed snem - Dobrym sposobem na zresetowanie myśli jest zebranie tych wszystkich uczuć, emocji i wewnętrznych dialogów i wypowiedzenie ich na głos. Wyraź siebie. Powiedz swojej żonie/ partnerowi/ współlokatorce o twoim dniu - w ten sposób będzie ci łatwiej skoncentrować się na nocy, która jest przed tobą. 3. Zapisz sobie zadania na potem - Martwisz się o listę rzeczy do wykonania? Niezawodny sposób to wypisanie ich po kolei i zrobienie sobie listy. Niech twoja lista zapamięta - tak byś ty mógł zapomnieć i pojść spać. 4. Pisz w swoim pamietniku - Prowadzenie pamiętnika to jeden z lepszych sposobów opróżniania głowy. Pod koniec dnia, można przejrzeć wszystkie te rzeczy, które udało nam się dokonać. Drobną satysfakcję daje spisanie ich na papier (lub wirtualnie). Na rynku dostępna jest cała masa kalendarzy, pamietników a nawet aplikacji do prowadzenia codzienych zapisków. 5. Zrób to teraz - Jeśli w ekstremalnej sytuacji nie będziesz w stanie zasnać dopóki czegoś nie ukończysz - nie czekaj, zrób to teraz. Ukonczenie jakiegoś niezbędnego zadania, prowadzi do lepszego snu i zdecydowanie lepszego startu następnego dnia. 6. Wydeleguj czas i zadania na jutro - Jeśli nie jesteś w stanie zrobić tego dzisiaj, zaplanuj to na jutro. Jeśli jest to coś, co nie może czekac do południa następnego dnia, ustaw sobie przypomnienia w telefonie, zapisz sobie na wielkiej kartce i przylep na lustrze w łazience, że musisz to zadanie koniecznie wykonać rano. Świadomość, że zadanie zostało przypisane konkretnej porze w ciągu dnia, pozwoli ci zasnąć swobodnie. Twoje wciąż naładowane zadaniami życie napełni twoją głowę niekończącym się ciągiem myśli. Sposobem na lepszy sen jest dosłowne wyrzucenie tych myśli z głowy. Wykonaj zadania przed snem, lub przynajmniej zapisz je, po to byś nie musiał o nich myśleć. Kiedy twoja głowa będzie "pusta" od planów i zadań - zaśniesz w spokoju.,Iga-i-Maciek LiziniewiczNie śpisz, bo po głowie biegają ci myśli. Wszystkie te rzeczy, których nie skończyłeś dzisiaj. Wszystkie te rzeczy, które musisz zrobić jutro. Jak opróżnić głowę na tyle skutecznie by móc się położyć, a i przy tym zasnąć? Tracąc sen Chcesz pójść spać, ale twój dzień wraca do ciebie jak bumerang. Twój umysł nie ma ochoty się zatrzymać. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, których nie skończyłeś. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, które musisz jeszcze zrobić. Wygląda na to, że wszystko to, na czym skupiasz się wieczorem to rzeczy, których nie udało ci się skończyć. Brzmi znajomo? Jak zatem opróżnić głowę i pójść spać? Z głowy Przed snem najlepiej zaprzestać "skakania" z tematu na temat. Wszystkie te krążace w głowie myśli muszą się wynieść z głowy. Należy zwrócić się do nich po imieniu i spisać je przed snem. Pusta głowa prowadzi do lepszego snu, Oto 6 porad, które potencjalnie mogą ci pomóc wyrzucić rzeczy z głowy przed snem 1. Nie sprawdzaj emaili ani mediów społecznoścowych przed snem - to prowadzi często do zestresowania i poczucia niezakończonych spraw. W większości przypadków nie jesteśmy w stanie zrobić już nic praktycznego do rana. Poza tym, czy naprawdę musisz mieć swój smartfon przy lub w łożku na kilka chwil przed zasnięciem? 2. Porozmawiaj z kimś przed snem - Dobrym sposobem na zresetowanie myśli jest zebranie tych wszystkich uczuć, emocji i wewnętrznych dialogów i wypowiedzenie ich na głos. Wyraź siebie. Powiedz swojej żonie/ partnerowi/ współlokatorce o twoim dniu - w ten sposób będzie ci łatwiej skoncentrować się na nocy, która jest przed tobą. 3. Zapisz sobie zadania na potem - Martwisz się o listę rzeczy do wykonania? Niezawodny sposób to wypisanie ich po kolei i zrobienie sobie listy. Niech twoja lista zapamięta - tak byś ty mógł zapomnieć i pojść spać. 4. Pisz w swoim pamietniku - Prowadzenie pamiętnika to jeden z lepszych sposobów opróżniania głowy. Pod koniec dnia, można przejrzeć wszystkie te rzeczy, które udało nam się dokonać. Drobną satysfakcję daje spisanie ich na papier (lub wirtualnie). Na rynku dostępna jest cała masa kalendarzy, pamietników a nawet aplikacji do prowadzenia codzienych zapisków. 5. Zrób to teraz - Jeśli w ekstremalnej sytuacji nie będziesz w stanie zasnać dopóki czegoś nie ukończysz - nie czekaj, zrób to teraz. Ukonczenie jakiegoś niezbędnego zadania, prowadzi do lepszego snu i zdecydowanie lepszego startu następnego dnia. 6. Wydeleguj czas i zadania na jutro - Jeśli nie jesteś w stanie zrobić tego dzisiaj, zaplanuj to na jutro. Jeśli jest to coś, co nie może czekac do południa następnego dnia, ustaw sobie przypomnienia w telefonie, zapisz sobie na wielkiej kartce i przylep na lustrze w łazience, że musisz to zadanie koniecznie wykonać rano. Świadomość, że zadanie zostało przypisane konkretnej porze w ciągu dnia, pozwoli ci zasnąć swobodnie. Twoje wciąż naładowane zadaniami życie napełni twoją głowę niekończącym się ciągiem myśli. Sposobem na lepszy sen jest dosłowne wyrzucenie tych myśli z głowy. Wykonaj zadania przed snem, lub przynajmniej zapisz je, po to byś nie musiał o nich myśleć. Kiedy twoja głowa będzie "pusta" od planów i zadań - zaśniesz w spokoju.,Iga-i-Maciek LiziniewiczNie śpisz, bo po głowie biegają ci myśli. Wszystkie te rzeczy, których nie skończyłeś dzisiaj. Wszystkie te rzeczy, które musisz zrobić jutro. Jak opróżnić głowę na tyle skutecznie by móc się położyć, a i przy tym zasnąć? Tracąc sen Chcesz pójść spać, ale twój dzień wraca do ciebie jak bumerang. Twój umysł nie ma ochoty się zatrzymać. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, których nie skończyłeś. Przestań myśleć o tych wszystkich rzeczach, które musisz jeszcze zrobić. Wygląda na to, że wszystko to, na czym skupiasz się wieczorem to rzeczy, których nie udało ci się skończyć. Brzmi znajomo? Jak zatem opróżnić głowę i pójść spać? Z głowy Przed snem najlepiej zaprzestać "skakania" z tematu na temat. Wszystkie te krążace w głowie myśli muszą się wynieść z głowy. Należy zwrócić się do nich po imieniu i spisać je przed snem. Pusta głowa prowadzi do lepszego snu, Oto 6 porad, które potencjalnie mogą ci pomóc wyrzucić rzeczy z głowy przed snem 1. Nie sprawdzaj emaili ani mediów społecznoścowych przed snem - to prowadzi często do zestresowania i poczucia niezakończonych spraw. W większości przypadków nie jesteśmy w stanie zrobić już nic praktycznego do rana. Poza tym, czy naprawdę musisz mieć swój smartfon przy lub w łożku na kilka chwil przed zasnięciem? 2. Porozmawiaj z kimś przed snem - Dobrym sposobem na zresetowanie myśli jest zebranie tych wszystkich uczuć, emocji i wewnętrznych dialogów i wypowiedzenie ich na głos. Wyraź siebie. Powiedz swojej żonie/ partnerowi/ współlokatorce o twoim dniu - w ten sposób będzie ci łatwiej skoncentrować się na nocy, która jest przed tobą. 3. Zapisz sobie zadania na potem - Martwisz się o listę rzeczy do wykonania? Niezawodny sposób to wypisanie ich po kolei i zrobienie sobie listy. Niech twoja lista zapamięta - tak byś ty mógł zapomnieć i pojść spać. 4. Pisz w swoim pamietniku - Prowadzenie pamiętnika to jeden z lepszych sposobów opróżniania głowy. Pod koniec dnia, można przejrzeć wszystkie te rzeczy, które udało nam się dokonać. Drobną satysfakcję daje spisanie ich na papier (lub wirtualnie). Na rynku dostępna jest cała masa kalendarzy, pamietników a nawet aplikacji do prowadzenia codzienych zapisków. 5. Zrób to teraz - Jeśli w ekstremalnej sytuacji nie będziesz w stanie zasnać dopóki czegoś nie ukończysz - nie czekaj, zrób to teraz. Ukonczenie jakiegoś niezbędnego zadania, prowadzi do lepszego snu i zdecydowanie lepszego startu następnego dnia. 6. Wydeleguj czas i zadania na jutro - Jeśli nie jesteś w stanie zrobić tego dzisiaj, zaplanuj to na jutro. Jeśli jest to coś, co nie może czekac do południa następnego dnia, ustaw sobie przypomnienia w telefonie, zapisz sobie na wielkiej kartce i przylep na lustrze w łazience, że musisz to zadanie koniecznie wykonać rano. Świadomość, że zadanie zostało przypisane konkretnej porze w ciągu dnia, pozwoli ci zasnąć swobodnie. Twoje wciąż naładowane zadaniami życie napełni twoją głowę niekończącym się ciągiem myśli. Sposobem na lepszy sen jest dosłowne wyrzucenie tych myśli z głowy. Wykonaj zadania przed snem, lub przynajmniej zapisz je, po to byś nie musiał o nich myśleć. Kiedy twoja głowa będzie "pusta" od planów i zadań - zaśniesz w spokoju.,Iga-i-Maciek Liziniewicz