Zeszłoroczna edycja "Kina na leżakach" udowodniła, że Polacy kochają kino. Ponad 40 tysięcy ludzi, w kilkunastu nadmorskich miejscowościach zobaczyło dobre filmy. Ten event mówi o nas jeszcze jedno - lubimy kulturę, ale w dobrym wydaniu. Dobre wieści dla wszystkich kinomanów, którzy nad morzem polskim są, albo zamierzają być. Do 28 sierpnia trwać będzie “Kino na leżakach” - impreza, która odwiedzi 20 nadmorskich miejscowości. Łącznie 40 seansów! Morze dobrego kina. Kto choć raz załapał się na kinowy leżak, ten wie, że wrażenie robi nie tylko atmosfera, ale przede wszystkim EKRAN! O wysokości 4 pięter bloku. I tak, leżąc wygodnie na leżaku, będziemy mieli okazję obejrzeć m.in. , , , , , czy . Najbliższe seanse dziś w Ustroniu Morskim, potem 7 lipca w Dziwnowie, oraz 8 lipca na Helu. Więcej informacji na kinonalezakach.pl,Tomasz GolonkoZeszłoroczna edycja "Kina na leżakach" udowodniła, że Polacy kochają kino. Ponad 40 tysięcy ludzi, w kilkunastu nadmorskich miejscowościach zobaczyło dobre filmy. Ten event mówi o nas jeszcze jedno - lubimy kulturę, ale w dobrym wydaniu. Dobre wieści dla wszystkich kinomanów, którzy nad morzem polskim są, albo zamierzają być. Do 28 sierpnia trwać będzie “Kino na leżakach” - impreza, która odwiedzi 20 nadmorskich miejscowości. Łącznie 40 seansów! Morze dobrego kina. Kto choć raz załapał się na kinowy leżak, ten wie, że wrażenie robi nie tylko atmosfera, ale przede wszystkim EKRAN! O wysokości 4 pięter bloku. I tak, leżąc wygodnie na leżaku, będziemy mieli okazję obejrzeć m.in. , , , , , czy . Najbliższe seanse dziś w Ustroniu Morskim, potem 7 lipca w Dziwnowie, oraz 8 lipca na Helu. Więcej informacji na kinonalezakach.pl,Tomasz GolonkoZeszłoroczna edycja "Kina na leżakach" udowodniła, że Polacy kochają kino. Ponad 40 tysięcy ludzi, w kilkunastu nadmorskich miejscowościach zobaczyło dobre filmy. Ten event mówi o nas jeszcze jedno - lubimy kulturę, ale w dobrym wydaniu. Dobre wieści dla wszystkich kinomanów, którzy nad morzem polskim są, albo zamierzają być. Do 28 sierpnia trwać będzie “Kino na leżakach” - impreza, która odwiedzi 20 nadmorskich miejscowości. Łącznie 40 seansów! Morze dobrego kina. Kto choć raz załapał się na kinowy leżak, ten wie, że wrażenie robi nie tylko atmosfera, ale przede wszystkim EKRAN! O wysokości 4 pięter bloku. I tak, leżąc wygodnie na leżaku, będziemy mieli okazję obejrzeć m.in. , , , , , czy . Najbliższe seanse dziś w Ustroniu Morskim, potem 7 lipca w Dziwnowie, oraz 8 lipca na Helu. Więcej informacji na kinonalezakach.pl,Tomasz GolonkoZeszłoroczna edycja "Kina na leżakach" udowodniła, że Polacy kochają kino. Ponad 40 tysięcy ludzi, w kilkunastu nadmorskich miejscowościach zobaczyło dobre filmy. Ten event mówi o nas jeszcze jedno - lubimy kulturę, ale w dobrym wydaniu. Dobre wieści dla wszystkich kinomanów, którzy nad morzem polskim są, albo zamierzają być. Do 28 sierpnia trwać będzie “Kino na leżakach” - impreza, która odwiedzi 20 nadmorskich miejscowości. Łącznie 40 seansów! Morze dobrego kina. Kto choć raz załapał się na kinowy leżak, ten wie, że wrażenie robi nie tylko atmosfera, ale przede wszystkim EKRAN! O wysokości 4 pięter bloku. I tak, leżąc wygodnie na leżaku, będziemy mieli okazję obejrzeć m.in. , , , , , czy . Najbliższe seanse dziś w Ustroniu Morskim, potem 7 lipca w Dziwnowie, oraz 8 lipca na Helu. Więcej informacji na kinonalezakach.pl,Tomasz Golonko