Mimo super frustrującej sytuacji w pracy, można jeszcze spędzić spokojny wieczór. Są proste i skuteczne metody na stres. Wymieniamy siedem mniej lub bardziej oczywistych. Najlepiej byłoby się w ogóle nie stresować. Ale tak się nie da. Jeżeli bliska osoba wraca spięta do domu, uwagi "nie przejmuj się już tym" tylko zaogniają sytuację. Wszystko staje się denerwujące i zaczyna odreagowywanie stresu. Badania ludzkich zachowań wyraźnie pokazały, że wtedy zupełnie rozklejamy się przy trywialnych sprawach, jak niezmyte któryś dzień z rzędu przez chłopaka naczynia w zlewie. Choć jesteśmy dobrze przez naturę wyposażeni do znoszenia ciężkich życiowych sytuacji, zupełnie nie potrafimy sobie poradzić z codziennym stresem i frustracją. O tym, że takie codzienne przeżywanie jest dużo gorsze dla zdrowia, niż traumatyczne doświadczenie pisał ostatnio dziennikarz "The Guardian". Jak to działa?Jak sobie z tego rodzaju męczącymi, codziennymi objawami stresu i frustracji poradzić? Jest na to 7 lifehacków, czyli prostych sposobów na poprawę jakości życia.Nawet jeszcze zanim wrócisz do domu, możesz zacząć się odstresowywać. Jeżeli czujesz, że ciało zaczyna się spinać, że zaczyna cię dopadać zestresowanie na przykład z powodu przepełnionej skrzynki mailowej, spróbuj to zracjonalizować. Czy to jest naprawdę powód, dla którego warto reagować takim fizycznym i psychicznym spięciem? Może uda ci się osiągnąć spokój, zanim stres wymknie się spod kontroli, a w twojej głowie pojawią się wręcz katastroficzne myśli. Ta technika nie zawsze działa, ale warto próbować. Jeżeli stresu w pracy nie uda się opanować, warto sobie jasno powiedzieć co się dzieje. Już samo przyznanie się przed sobą, że jest się rzeczywiście bardzo sfrustrowanym nadchodzącym deadline'em, czasem trochę rozładowuje sytuację.To najprostszy i najbardziej naturalny sposób. Parę głębszych wdechów i wydechów to dobry wybór, gdy nie wiemy jak z powodu stresu spokojnie i mądrze się zachowywać. Pomogą rozjaśnić umysł. Można w ten sposób dobrze się opanować. Wystarczy na parę minut zamknąć oczy, starać się nie podążać za pojawiającymi się myślami i skupić na oddychaniu. Jest jedna prosta technika relaksacyjna: wdychanie powietrza przez 4 sekundy i wydychanie go potem przez 6 sekund. – Działa poprzez odwracanie uwagi od źródła problemu. Fizycznie też spowalnia kołatanie serca. Można tej techniki używać kiedy się chce i w każdym miejscu – mówi amerykański psycholog kliniczny Jeffrey DeGroat.Stres nie pozwala skupić się na chwili obecnej i odpocząć. Można temu zaradzić, jeżeli po powrocie do domu mamy trochę więcej czasu. Wystarczy 30 minut, by wykonać tak zwane skanowanie ciała, czyli przenoszenie pełnej uwagi na różne jego części. Nie potrzebna jest całkowita cisza. Ludzie, którzy często praktykują tą technikę, są w stanie po pewnym czasie wykonywać ją nawet w autobusie, w drodze z pracy do domu. Technika medytacyjna związana jest z uważnością, czyli treningiem psychologicznym wymyślonym przez amerykańskiego psychiatrę Jona Kabat–Zinna. Trening ma ułatwić skupianie się na chwili obecnej i niwelować fizyczne napięcia. Wystarczy włączyć jedną z wielu dostępnych na YouTube sesji skanowania, położyć się i postępować zgodnie ze wskazówkami. Tu sesja prowadzona przez Kabat–Zinna:Nie chodzi o poprawianie sobie humoru słodyczami. Najczęściej po czymś takim człowiek i tak ma wyrzuty sumienia i czuję się fizycznie cały wieczór dość podle. Jedzenie, także zwykłej kolacji, może poprawić humor. Dobrze pomagają się uspokoić kwasy tłuszczowe i ostre przyprawy. Te ostatnie wspomagają wydzielanie się w organizmie endorfin, podobnie jak ćwiczenia fizyczne. Nie można tylko zjeść za dużo.Przekraczasz drzwi domu? Na chwilę zmień postawę, wyprostuj plecy, rozluźnij ruchy kończyn. Psycholog Amy Cuddy w swoim wykładzie dla TED tłumaczyła, że nawet, jeżeli przyjęcie takiej postawy nie będzie dla nas naturalne, jeżeli będziemy musieli trochę poudawać wyluzowanie, to takie zachowanie też może zredukować stres.Wróciłeś do domu ze stresującego spotkania zawodowego i od razu rzuciłeś się, by robić pranie i nakarmić kota? Daj sobie 5 minut, usiądź na kanapie i poświęć się czemuś, co cię zainteresuje. To nie musi być coś przyjemnego i łatwego, okazuje się, że samo rozbudzenie w sobie zainteresowania na przykład przyrodniczym filmikiem w sieci już działa uspokajająco!Brak snu tylko spotęguję stres następnego poranka. Bezsenność poważnie zwiększa podatność głowy na stres. Czasem warto po prostu położyć się wcześniej do łóżka.,Urszula Schwarzenberg-CzernyMimo super frustrującej sytuacji w pracy, można jeszcze spędzić spokojny wieczór. Są proste i skuteczne metody na stres. Wymieniamy siedem mniej lub bardziej oczywistych. Najlepiej byłoby się w ogóle nie stresować. Ale tak się nie da. Jeżeli bliska osoba wraca spięta do domu, uwagi "nie przejmuj się już tym" tylko zaogniają sytuację. Wszystko staje się denerwujące i zaczyna odreagowywanie stresu. Badania ludzkich zachowań wyraźnie pokazały, że wtedy zupełnie rozklejamy się przy trywialnych sprawach, jak niezmyte któryś dzień z rzędu przez chłopaka naczynia w zlewie. Choć jesteśmy dobrze przez naturę wyposażeni do znoszenia ciężkich życiowych sytuacji, zupełnie nie potrafimy sobie poradzić z codziennym stresem i frustracją. O tym, że takie codzienne przeżywanie jest dużo gorsze dla zdrowia, niż traumatyczne doświadczenie pisał ostatnio dziennikarz "The Guardian". Jak to działa?Jak sobie z tego rodzaju męczącymi, codziennymi objawami stresu i frustracji poradzić? Jest na to 7 lifehacków, czyli prostych sposobów na poprawę jakości życia.Nawet jeszcze zanim wrócisz do domu, możesz zacząć się odstresowywać. Jeżeli czujesz, że ciało zaczyna się spinać, że zaczyna cię dopadać zestresowanie na przykład z powodu przepełnionej skrzynki mailowej, spróbuj to zracjonalizować. Czy to jest naprawdę powód, dla którego warto reagować takim fizycznym i psychicznym spięciem? Może uda ci się osiągnąć spokój, zanim stres wymknie się spod kontroli, a w twojej głowie pojawią się wręcz katastroficzne myśli. Ta technika nie zawsze działa, ale warto próbować. Jeżeli stresu w pracy nie uda się opanować, warto sobie jasno powiedzieć co się dzieje. Już samo przyznanie się przed sobą, że jest się rzeczywiście bardzo sfrustrowanym nadchodzącym deadline'em, czasem trochę rozładowuje sytuację.To najprostszy i najbardziej naturalny sposób. Parę głębszych wdechów i wydechów to dobry wybór, gdy nie wiemy jak z powodu stresu spokojnie i mądrze się zachowywać. Pomogą rozjaśnić umysł. Można w ten sposób dobrze się opanować. Wystarczy na parę minut zamknąć oczy, starać się nie podążać za pojawiającymi się myślami i skupić na oddychaniu. Jest jedna prosta technika relaksacyjna: wdychanie powietrza przez 4 sekundy i wydychanie go potem przez 6 sekund. – Działa poprzez odwracanie uwagi od źródła problemu. Fizycznie też spowalnia kołatanie serca. Można tej techniki używać kiedy się chce i w każdym miejscu – mówi amerykański psycholog kliniczny Jeffrey DeGroat.Stres nie pozwala skupić się na chwili obecnej i odpocząć. Można temu zaradzić, jeżeli po powrocie do domu mamy trochę więcej czasu. Wystarczy 30 minut, by wykonać tak zwane skanowanie ciała, czyli przenoszenie pełnej uwagi na różne jego części. Nie potrzebna jest całkowita cisza. Ludzie, którzy często praktykują tą technikę, są w stanie po pewnym czasie wykonywać ją nawet w autobusie, w drodze z pracy do domu. Technika medytacyjna związana jest z uważnością, czyli treningiem psychologicznym wymyślonym przez amerykańskiego psychiatrę Jona Kabat–Zinna. Trening ma ułatwić skupianie się na chwili obecnej i niwelować fizyczne napięcia. Wystarczy włączyć jedną z wielu dostępnych na YouTube sesji skanowania, położyć się i postępować zgodnie ze wskazówkami. Tu sesja prowadzona przez Kabat–Zinna:Nie chodzi o poprawianie sobie humoru słodyczami. Najczęściej po czymś takim człowiek i tak ma wyrzuty sumienia i czuję się fizycznie cały wieczór dość podle. Jedzenie, także zwykłej kolacji, może poprawić humor. Dobrze pomagają się uspokoić kwasy tłuszczowe i ostre przyprawy. Te ostatnie wspomagają wydzielanie się w organizmie endorfin, podobnie jak ćwiczenia fizyczne. Nie można tylko zjeść za dużo.Przekraczasz drzwi domu? Na chwilę zmień postawę, wyprostuj plecy, rozluźnij ruchy kończyn. Psycholog Amy Cuddy w swoim wykładzie dla TED tłumaczyła, że nawet, jeżeli przyjęcie takiej postawy nie będzie dla nas naturalne, jeżeli będziemy musieli trochę poudawać wyluzowanie, to takie zachowanie też może zredukować stres.Wróciłeś do domu ze stresującego spotkania zawodowego i od razu rzuciłeś się, by robić pranie i nakarmić kota? Daj sobie 5 minut, usiądź na kanapie i poświęć się czemuś, co cię zainteresuje. To nie musi być coś przyjemnego i łatwego, okazuje się, że samo rozbudzenie w sobie zainteresowania na przykład przyrodniczym filmikiem w sieci już działa uspokajająco!Brak snu tylko spotęguję stres następnego poranka. Bezsenność poważnie zwiększa podatność głowy na stres. Czasem warto po prostu położyć się wcześniej do łóżka.,Urszula Schwarzenberg-Czerny