Dziś na ekrany film wchodzi kontrowersyjny film Larsa von Triera "Nimfomanka". Według krytyków to najbardziej oczekiwana produkcja tego roku – słynny reżyser skupił się w niej na obsesyjnym, destrukcyjnym i jednocześnie porywającym podejściu do seksu. Film zyskał miano "skandalizującego" i "przekraczającego granice, które ustanowiono w kinie". Dlatego przypominamy siedem produkcji, które swego czasu wywoływały obyczajowy skandal, a dziś są uznawane niemalże za klasykę kina erotycznego. "Intymność" to francuski film z 2001 roku, zrealizowany przez Patrice'a Chéreau. Opowiada historię nieco enigmatycznego romansu Jay'a (Mark Rylance) i Claire (Kerry Fox), którzy w każdą środę spotykają się na dwie godziny i uprawiają seks. Właściwie nic o sobie nie wiedzą – znają jedynie swoje imiona. Po wszystkim Claire beznamiętnie wychodzi, kompletnie obojętna, jakby nie zależało jej na kolejnym spotkaniu. I rzeczywiście, pewnego dnia nie przychodzi, więc zrozpaczony i zdenerwowany Jay postanawia ją odnaleźć. Film zyskał opinię jednego z najbardziej odważnych w historii kina, głównie dlatego, że wszystkie sceny miłosne odgrywane między aktorami są prawdziwe. Jednocześnie magazyn "Newsweek" w 2009 roku uznał produkcję za jeden z najpiękniejszych filmów o miłości. Film "Kaligula" wszedł do dystrybucji w 1979 roku i wielokrotnie został okrzyknięty "arcydziełem kampu". Rzeczywiście, jest zrealizowany z ogromnym rozmachem – przy jego produkcji zatrudniono łącznie aż 2,5 tys. osób, a całość trwa ponad 2,5 godziny. To pełna przepychu, okrucieństwa i seksu opowieść o starożytnym Rzymie okrutnego Kaliguli, który pasjonował się krwawymi widowiskami, wystawnymi ucztami i erotycznymi orgiami. Obecnie to już klasyka kina erotycznego, w której – akademickim zwyczajem – pokazano seks, przemoc i temat tabu bez żadnych zahamowań. W świecie antyku wolno wszystko. "Historia O" to produkcja z 1975 roku, która jest opowieścią o sadomasochistycznej grze z uległością i dominacją. Tytułowa O zostaje zabrana przez swojego narzeczonego do starego pałacyku w Roissy, gdzie przechodzi swoisty trening. Ukochany przygotowuje ją bowiem do przekazania w pełne posiadanie swojemu przyrodniemu bratu, Stephenowi. Co ciekawe, pracy nad scenariuszem odmówił słynny reżyser, Alejandro Jodorowsky, ponieważ nie chciał zrealizować filmu pornograficznego. W Wielkiej Brytanii film mógł być emitowany tylko w wybranych kinach i oglądany za specjalnym przyzwoleniem, a do pełnej dystrybucji nie został dopuszczony aż do 2000 roku. "9 songs" jest historią młodej Lisy (Margo Stilley), która podczas wakacji w Londynie na koncercie poznaje Matta (Kieran O'Brien). To dość chaotyczna, poklatkowa opowieść o romansie dwójki młodych ludzi z improwizowanymi dialogami, przerywana muzyką rockową i relacjami z koncertów. Według krytyków sceny erotyczne są "nad wyraz śmiałe", ale relacja kochanków została przedstawiona jako "emocjonalna Antarktyda". Według krytyczki Dominiki Wernikowskiej, reżyser "pokazał, jak wygląda prosty, niewyprany z prawdy i naturalności współczesny romans". Akcja "Imperium zmysłów" dzieje się w Kioto, w 1936 roku. Powiela patriarchalny wzorzec narodzin romansu: Sada Abe (Eiko Matsuda), była prostytutka, obecnie pracująca jako sprzątaczka w hotelu wiąże się ze swoim szefem. Kichizo Ishida (Tatsuya Fuji) porzuca dla niej żonę i dzieci – kochankowie realizują wszystkie swoje fantazje seksualne, również te niebezpieczne. Film wywołała prawdziwy szok obyczajowy na festiwalu w Cannes w 1976 roku, został całkowicie zakazany przez Izrael nawet 11 lat później. Przez lata nie można go było wyświetlać w Australii, Finlandii, Irlandii, Kanadzie, Nowej Zelandii, Singapurze oraz Japonii. Dla fanów Marlona Brando "Ostatnie tango w Paryżu" to jeden z najważniejszych filmów w historii kina. Amerykanin w średnim wieku, Paul, nagle wikła się w romans z młodą i niezwykle piękną Francuzką, Jeanne (Maria Schneider). Spotykają się w jego mieszkaniu i uprawiają naprawdę gwałtowny, sadomasochistyczny seks. Właściwie nic o sobie nie wiedzą – Paul nalega, by nawet nie wymieniali swoich imion. To film o nagłej, bardzo silnej namiętności, który w latach 70. miał "wytyczać granice". Dziś już nikogo nie szokuje, raczej zachwyca. "Emmanuelle" to chyba najpopularniejszy ze wszystkich wymienionych filmów erotycznych. Obecnie funkcjonuje właściwie jako ikona kultury popularnej, a główna bohaterka obrazu, tytułowa Emmanuelle, stała się symbolem wolnego seksu lat 70. Fabuła jest dosyć prosta: młoda żona francuskiego dyplomaty wyjeżdża z nim do Bangkoku. Początkowo jest dosyć konserwatywna w sprawach erotyki, jednak egzotyczna atmosfera Tajlandii i poznany na miejscu włoski arystokrata Mario skłaniają ją do całkowitej zmiany postawy. "Emmanuelle" to opowieść o klasycznej wręcz przemianie cnotki w rozpustnicę, podszyta kolonialnymi fascynacjami o mitycznym "Oriencie". Nic dziwnego, że zyskała tak nieprawdopodobne rzesze fanów. Większość z wymienionych wyżej filmów wzbudzała mnóstwo kontrowersji w latach rewolucji seksualnej lat 70. Niektóre stały się symbolami nieskrępowanej konwenansami miłości, inne – zyskały "łatkę" ordynarnej pornografii, z którą borykały się nawet przez dekady. Podobne emocje wzbudza obecnie "Nimfomanka" Larsa von Triera. Dzisiejsze społeczeństwo bardzo trudno zaszokować czymkolwiek, a granice tego, co można pokazywać na ekranie zostały już dawno daleko przesunięte. Jak będzie tym razem?,Zofia RojekDziś na ekrany film wchodzi kontrowersyjny film Larsa von Triera "Nimfomanka". Według krytyków to najbardziej oczekiwana produkcja tego roku – słynny reżyser skupił się w niej na obsesyjnym, destrukcyjnym i jednocześnie porywającym podejściu do seksu. Film zyskał miano "skandalizującego" i "przekraczającego granice, które ustanowiono w kinie". Dlatego przypominamy siedem produkcji, które swego czasu wywoływały obyczajowy skandal, a dziś są uznawane niemalże za klasykę kina erotycznego. "Intymność" to francuski film z 2001 roku, zrealizowany przez Patrice'a Chéreau. Opowiada historię nieco enigmatycznego romansu Jay'a (Mark Rylance) i Claire (Kerry Fox), którzy w każdą środę spotykają się na dwie godziny i uprawiają seks. Właściwie nic o sobie nie wiedzą – znają jedynie swoje imiona. Po wszystkim Claire beznamiętnie wychodzi, kompletnie obojętna, jakby nie zależało jej na kolejnym spotkaniu. I rzeczywiście, pewnego dnia nie przychodzi, więc zrozpaczony i zdenerwowany Jay postanawia ją odnaleźć. Film zyskał opinię jednego z najbardziej odważnych w historii kina, głównie dlatego, że wszystkie sceny miłosne odgrywane między aktorami są prawdziwe. Jednocześnie magazyn "Newsweek" w 2009 roku uznał produkcję za jeden z najpiękniejszych filmów o miłości. Film "Kaligula" wszedł do dystrybucji w 1979 roku i wielokrotnie został okrzyknięty "arcydziełem kampu". Rzeczywiście, jest zrealizowany z ogromnym rozmachem – przy jego produkcji zatrudniono łącznie aż 2,5 tys. osób, a całość trwa ponad 2,5 godziny. To pełna przepychu, okrucieństwa i seksu opowieść o starożytnym Rzymie okrutnego Kaliguli, który pasjonował się krwawymi widowiskami, wystawnymi ucztami i erotycznymi orgiami. Obecnie to już klasyka kina erotycznego, w której – akademickim zwyczajem – pokazano seks, przemoc i temat tabu bez żadnych zahamowań. W świecie antyku wolno wszystko. "Historia O" to produkcja z 1975 roku, która jest opowieścią o sadomasochistycznej grze z uległością i dominacją. Tytułowa O zostaje zabrana przez swojego narzeczonego do starego pałacyku w Roissy, gdzie przechodzi swoisty trening. Ukochany przygotowuje ją bowiem do przekazania w pełne posiadanie swojemu przyrodniemu bratu, Stephenowi. Co ciekawe, pracy nad scenariuszem odmówił słynny reżyser, Alejandro Jodorowsky, ponieważ nie chciał zrealizować filmu pornograficznego. W Wielkiej Brytanii film mógł być emitowany tylko w wybranych kinach i oglądany za specjalnym przyzwoleniem, a do pełnej dystrybucji nie został dopuszczony aż do 2000 roku. "9 songs" jest historią młodej Lisy (Margo Stilley), która podczas wakacji w Londynie na koncercie poznaje Matta (Kieran O'Brien). To dość chaotyczna, poklatkowa opowieść o romansie dwójki młodych ludzi z improwizowanymi dialogami, przerywana muzyką rockową i relacjami z koncertów. Według krytyków sceny erotyczne są "nad wyraz śmiałe", ale relacja kochanków została przedstawiona jako "emocjonalna Antarktyda". Według krytyczki Dominiki Wernikowskiej, reżyser "pokazał, jak wygląda prosty, niewyprany z prawdy i naturalności współczesny romans". Akcja "Imperium zmysłów" dzieje się w Kioto, w 1936 roku. Powiela patriarchalny wzorzec narodzin romansu: Sada Abe (Eiko Matsuda), była prostytutka, obecnie pracująca jako sprzątaczka w hotelu wiąże się ze swoim szefem. Kichizo Ishida (Tatsuya Fuji) porzuca dla niej żonę i dzieci – kochankowie realizują wszystkie swoje fantazje seksualne, również te niebezpieczne. Film wywołała prawdziwy szok obyczajowy na festiwalu w Cannes w 1976 roku, został całkowicie zakazany przez Izrael nawet 11 lat później. Przez lata nie można go było wyświetlać w Australii, Finlandii, Irlandii, Kanadzie, Nowej Zelandii, Singapurze oraz Japonii. Dla fanów Marlona Brando "Ostatnie tango w Paryżu" to jeden z najważniejszych filmów w historii kina. Amerykanin w średnim wieku, Paul, nagle wikła się w romans z młodą i niezwykle piękną Francuzką, Jeanne (Maria Schneider). Spotykają się w jego mieszkaniu i uprawiają naprawdę gwałtowny, sadomasochistyczny seks. Właściwie nic o sobie nie wiedzą – Paul nalega, by nawet nie wymieniali swoich imion. To film o nagłej, bardzo silnej namiętności, który w latach 70. miał "wytyczać granice". Dziś już nikogo nie szokuje, raczej zachwyca. "Emmanuelle" to chyba najpopularniejszy ze wszystkich wymienionych filmów erotycznych. Obecnie funkcjonuje właściwie jako ikona kultury popularnej, a główna bohaterka obrazu, tytułowa Emmanuelle, stała się symbolem wolnego seksu lat 70. Fabuła jest dosyć prosta: młoda żona francuskiego dyplomaty wyjeżdża z nim do Bangkoku. Początkowo jest dosyć konserwatywna w sprawach erotyki, jednak egzotyczna atmosfera Tajlandii i poznany na miejscu włoski arystokrata Mario skłaniają ją do całkowitej zmiany postawy. "Emmanuelle" to opowieść o klasycznej wręcz przemianie cnotki w rozpustnicę, podszyta kolonialnymi fascynacjami o mitycznym "Oriencie". Nic dziwnego, że zyskała tak nieprawdopodobne rzesze fanów. Większość z wymienionych wyżej filmów wzbudzała mnóstwo kontrowersji w latach rewolucji seksualnej lat 70. Niektóre stały się symbolami nieskrępowanej konwenansami miłości, inne – zyskały "łatkę" ordynarnej pornografii, z którą borykały się nawet przez dekady. Podobne emocje wzbudza obecnie "Nimfomanka" Larsa von Triera. Dzisiejsze społeczeństwo bardzo trudno zaszokować czymkolwiek, a granice tego, co można pokazywać na ekranie zostały już dawno daleko przesunięte. Jak będzie tym razem?,Zofia RojekDziś na ekrany film wchodzi kontrowersyjny film Larsa von Triera "Nimfomanka". Według krytyków to najbardziej oczekiwana produkcja tego roku – słynny reżyser skupił się w niej na obsesyjnym, destrukcyjnym i jednocześnie porywającym podejściu do seksu. Film zyskał miano "skandalizującego" i "przekraczającego granice, które ustanowiono w kinie". Dlatego przypominamy siedem produkcji, które swego czasu wywoływały obyczajowy skandal, a dziś są uznawane niemalże za klasykę kina erotycznego. "Intymność" to francuski film z 2001 roku, zrealizowany przez Patrice'a Chéreau. Opowiada historię nieco enigmatycznego romansu Jay'a (Mark Rylance) i Claire (Kerry Fox), którzy w każdą środę spotykają się na dwie godziny i uprawiają seks. Właściwie nic o sobie nie wiedzą – znają jedynie swoje imiona. Po wszystkim Claire beznamiętnie wychodzi, kompletnie obojętna, jakby nie zależało jej na kolejnym spotkaniu. I rzeczywiście, pewnego dnia nie przychodzi, więc zrozpaczony i zdenerwowany Jay postanawia ją odnaleźć. Film zyskał opinię jednego z najbardziej odważnych w historii kina, głównie dlatego, że wszystkie sceny miłosne odgrywane między aktorami są prawdziwe. Jednocześnie magazyn "Newsweek" w 2009 roku uznał produkcję za jeden z najpiękniejszych filmów o miłości. Film "Kaligula" wszedł do dystrybucji w 1979 roku i wielokrotnie został okrzyknięty "arcydziełem kampu". Rzeczywiście, jest zrealizowany z ogromnym rozmachem – przy jego produkcji zatrudniono łącznie aż 2,5 tys. osób, a całość trwa ponad 2,5 godziny. To pełna przepychu, okrucieństwa i seksu opowieść o starożytnym Rzymie okrutnego Kaliguli, który pasjonował się krwawymi widowiskami, wystawnymi ucztami i erotycznymi orgiami. Obecnie to już klasyka kina erotycznego, w której – akademickim zwyczajem – pokazano seks, przemoc i temat tabu bez żadnych zahamowań. W świecie antyku wolno wszystko. "Historia O" to produkcja z 1975 roku, która jest opowieścią o sadomasochistycznej grze z uległością i dominacją. Tytułowa O zostaje zabrana przez swojego narzeczonego do starego pałacyku w Roissy, gdzie przechodzi swoisty trening. Ukochany przygotowuje ją bowiem do przekazania w pełne posiadanie swojemu przyrodniemu bratu, Stephenowi. Co ciekawe, pracy nad scenariuszem odmówił słynny reżyser, Alejandro Jodorowsky, ponieważ nie chciał zrealizować filmu pornograficznego. W Wielkiej Brytanii film mógł być emitowany tylko w wybranych kinach i oglądany za specjalnym przyzwoleniem, a do pełnej dystrybucji nie został dopuszczony aż do 2000 roku. "9 songs" jest historią młodej Lisy (Margo Stilley), która podczas wakacji w Londynie na koncercie poznaje Matta (Kieran O'Brien). To dość chaotyczna, poklatkowa opowieść o romansie dwójki młodych ludzi z improwizowanymi dialogami, przerywana muzyką rockową i relacjami z koncertów. Według krytyków sceny erotyczne są "nad wyraz śmiałe", ale relacja kochanków została przedstawiona jako "emocjonalna Antarktyda". Według krytyczki Dominiki Wernikowskiej, reżyser "pokazał, jak wygląda prosty, niewyprany z prawdy i naturalności współczesny romans". Akcja "Imperium zmysłów" dzieje się w Kioto, w 1936 roku. Powiela patriarchalny wzorzec narodzin romansu: Sada Abe (Eiko Matsuda), była prostytutka, obecnie pracująca jako sprzątaczka w hotelu wiąże się ze swoim szefem. Kichizo Ishida (Tatsuya Fuji) porzuca dla niej żonę i dzieci – kochankowie realizują wszystkie swoje fantazje seksualne, również te niebezpieczne. Film wywołała prawdziwy szok obyczajowy na festiwalu w Cannes w 1976 roku, został całkowicie zakazany przez Izrael nawet 11 lat później. Przez lata nie można go było wyświetlać w Australii, Finlandii, Irlandii, Kanadzie, Nowej Zelandii, Singapurze oraz Japonii. Dla fanów Marlona Brando "Ostatnie tango w Paryżu" to jeden z najważniejszych filmów w historii kina. Amerykanin w średnim wieku, Paul, nagle wikła się w romans z młodą i niezwykle piękną Francuzką, Jeanne (Maria Schneider). Spotykają się w jego mieszkaniu i uprawiają naprawdę gwałtowny, sadomasochistyczny seks. Właściwie nic o sobie nie wiedzą – Paul nalega, by nawet nie wymieniali swoich imion. To film o nagłej, bardzo silnej namiętności, który w latach 70. miał "wytyczać granice". Dziś już nikogo nie szokuje, raczej zachwyca. "Emmanuelle" to chyba najpopularniejszy ze wszystkich wymienionych filmów erotycznych. Obecnie funkcjonuje właściwie jako ikona kultury popularnej, a główna bohaterka obrazu, tytułowa Emmanuelle, stała się symbolem wolnego seksu lat 70. Fabuła jest dosyć prosta: młoda żona francuskiego dyplomaty wyjeżdża z nim do Bangkoku. Początkowo jest dosyć konserwatywna w sprawach erotyki, jednak egzotyczna atmosfera Tajlandii i poznany na miejscu włoski arystokrata Mario skłaniają ją do całkowitej zmiany postawy. "Emmanuelle" to opowieść o klasycznej wręcz przemianie cnotki w rozpustnicę, podszyta kolonialnymi fascynacjami o mitycznym "Oriencie". Nic dziwnego, że zyskała tak nieprawdopodobne rzesze fanów. Większość z wymienionych wyżej filmów wzbudzała mnóstwo kontrowersji w latach rewolucji seksualnej lat 70. Niektóre stały się symbolami nieskrępowanej konwenansami miłości, inne – zyskały "łatkę" ordynarnej pornografii, z którą borykały się nawet przez dekady. Podobne emocje wzbudza obecnie "Nimfomanka" Larsa von Triera. Dzisiejsze społeczeństwo bardzo trudno zaszokować czymkolwiek, a granice tego, co można pokazywać na ekranie zostały już dawno daleko przesunięte. Jak będzie tym razem?,Zofia Rojek