Warszawa, Gdynia czy Toruń - piękne miasta, które warto, a nawet trzeba odwiedzić. Dziś tradycyjny przewodnik może nie wystarczyć, a szybki dostęp do informacji o polskich miastach kończy się przeważnie… wizytą na Wikipedii. Co naprawdę warto zobaczyć we Wrocławiu, Poznaniu i Katowicach? Oto 7 facebookowych profili, które staną się alternatywną wersją popularnych przewodników miejskich. Warszawa Nieznana Profil pełen perełek w postaci miejsc, budynków i rzeczy, które w tym mieście po prostu trzeba zobaczyć. I co ciekawe - być może znamy je bardzo dobrze, bowiem przechodzimy obok nich niemal codziennie, ale nie zwracaliśmy na ich urok do tej pory uwagi. – To, co dla kogoś jest codziennością, dla innego jest odkryciem. Każdy może odkrywać Warszawę na nowo, dzięki profilowi Warszawa Nieznana, ale także poszukać pięknych przestrzeni na rękę własną. A potem zrobić zdjęcie i zamieścić na stronie fanpage’a. Gdynia - Zakurzone fotografie Jeżeli bywacie często w Trójmieście i odwiedzacie Gdynię, to z pewnością spodoba wam się ten facebookowy profil. Pełen archiwalnych fotografii przedstawiających place, budynki czy miejsce w Gdyni, które mają niesamowitą historię. Warto odkurzyć stare zdjęcia i odświeżyć pamięć, by potem wybrać się w podróż po mieście, której szlak wyznaczają właśnie stare zdjęcia. Albo wyruszyć tam, gdzie nas jeszcze nie było, a zachęca do tego Gdynia - Zakurzone fotografie. Jak bardzo zmieniło się Orłowo, a jak wyglądał Skwer Kościuszki w 1936 roku. Wrocław płakał, jak stawiali Fanpage inny niż wszystkie, ale warto wybrać się na spacer po mieście szlakiem wyznaczonym przez umieszczane na nim fotografie. Najbrzydsze budynki Wrocławia w jednym miejscu. Tak koszmarne i absolutnie niepasujące do otaczającej przestrzeni, że trudno uwierzyć, że naprawdę istnieją. Dlatego najlepiej przekonać się osobiście. – Sraczkowata żółć przełamana leśną zielenią - już sam opis boli. Widok dosłownie zwala z nóg. Ku przestrodze, wyposażeni w cierpliwość, warto to wszystko zobaczyć. Najlepiej z okiem mocno przymrużonym. Poznań - ciekawostki historyczne Ten fanpage, który ma być alternatywą dla tradycyjnych przewodników miejskich polecamy z powodów kilku. Przede wszystkim za prezentowanie miejsc absolutnie magicznych, których w Poznaniu nie brakuje. Czasem są to pojedyncze kamieniczki, których mury kryją niesamowite historie. Fanpage także angażuje czytelników w odkrywanie przestrzeni, które zdjęcia prezentują. Naprawdę, wiele można się o Poznaniu dowiedzieć z samych komentarzy, które umieszczają mieszkańcy miasta. Co w mieście było, a co dziś jest warte zobaczenia. Jeden z lepszych przewodników miejskich w wersji facebookowej, na jaki można trafić. Polecamy naprawdę gorąco. Katowice 50 lat temu Znów wkrada się historia, ale zdjęcia prezentowane na fanpage’u nie mogą się nie podobać. To prawdziwe dzieła sztuki! Wykonane dokładnie 50 lat temu odkrywają przed nami miasto nieznane i jednocześnie piękne. To także świetny pomysł, aby wybrać się na wycieczkę po miejscach, które kiedyś były najchętniej przez mieszkańców i turystów fotografowane. Jeżeli może istnieć alternatywa dla przewodników tych tradycyjnych, to z pewnością taki pomysł na zwiedzanie miasta jest bardzo dobry. Mój Toruń Jeżeli wybieracie się do Torunia, to koniecznie zajrzyjcie na fanpage “Mój Toruń”, którego ilość polubień bije rekordy w tym zestawieniu. Ponad 70 tysięcy mieszkańców i turystów poleca wam zarówno ten profil, jak i zapewne samo miasto. Z niego dowiemy się o najważniejszych imprezach odbywających się w mieście, ale także o wydarzeniach, którymi żyją jego mieszkańcy. To kompendium wiedzy tego, co najważniejsze w Toruniu. Do tego piękne zdjęcia Wisły, Rynku i przyrody. Po prostu - I < 3 Toruń! Warszawex A tu już facebookowa wersja przewodnika Warszawex, który dział Styl poleca z całego serca. Stworzony przez lokalesów, uwielbiany przez… turystów. To lista miejsc, w których mieszkańcy najchętniej spędzają czas wolny. Jeżeli zatem chcecie zrozumieć to miasto, to ten fanpage z pewnością wam w tym pomoże. Warszawex to fuzja historii i nowoczesności, do tego pełno na profilu materiałów wideo i zdjęć. Pełen kontrastów i nietuzinkowych podpowiedzi, co w tym pięknym mieście robić. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWarszawa, Gdynia czy Toruń - piękne miasta, które warto, a nawet trzeba odwiedzić. Dziś tradycyjny przewodnik może nie wystarczyć, a szybki dostęp do informacji o polskich miastach kończy się przeważnie… wizytą na Wikipedii. Co naprawdę warto zobaczyć we Wrocławiu, Poznaniu i Katowicach? Oto 7 facebookowych profili, które staną się alternatywną wersją popularnych przewodników miejskich. Warszawa Nieznana Profil pełen perełek w postaci miejsc, budynków i rzeczy, które w tym mieście po prostu trzeba zobaczyć. I co ciekawe - być może znamy je bardzo dobrze, bowiem przechodzimy obok nich niemal codziennie, ale nie zwracaliśmy na ich urok do tej pory uwagi. – To, co dla kogoś jest codziennością, dla innego jest odkryciem. Każdy może odkrywać Warszawę na nowo, dzięki profilowi Warszawa Nieznana, ale także poszukać pięknych przestrzeni na rękę własną. A potem zrobić zdjęcie i zamieścić na stronie fanpage’a. Gdynia - Zakurzone fotografie Jeżeli bywacie często w Trójmieście i odwiedzacie Gdynię, to z pewnością spodoba wam się ten facebookowy profil. Pełen archiwalnych fotografii przedstawiających place, budynki czy miejsce w Gdyni, które mają niesamowitą historię. Warto odkurzyć stare zdjęcia i odświeżyć pamięć, by potem wybrać się w podróż po mieście, której szlak wyznaczają właśnie stare zdjęcia. Albo wyruszyć tam, gdzie nas jeszcze nie było, a zachęca do tego Gdynia - Zakurzone fotografie. Jak bardzo zmieniło się Orłowo, a jak wyglądał Skwer Kościuszki w 1936 roku. Wrocław płakał, jak stawiali Fanpage inny niż wszystkie, ale warto wybrać się na spacer po mieście szlakiem wyznaczonym przez umieszczane na nim fotografie. Najbrzydsze budynki Wrocławia w jednym miejscu. Tak koszmarne i absolutnie niepasujące do otaczającej przestrzeni, że trudno uwierzyć, że naprawdę istnieją. Dlatego najlepiej przekonać się osobiście. – Sraczkowata żółć przełamana leśną zielenią - już sam opis boli. Widok dosłownie zwala z nóg. Ku przestrodze, wyposażeni w cierpliwość, warto to wszystko zobaczyć. Najlepiej z okiem mocno przymrużonym. Poznań - ciekawostki historyczne Ten fanpage, który ma być alternatywą dla tradycyjnych przewodników miejskich polecamy z powodów kilku. Przede wszystkim za prezentowanie miejsc absolutnie magicznych, których w Poznaniu nie brakuje. Czasem są to pojedyncze kamieniczki, których mury kryją niesamowite historie. Fanpage także angażuje czytelników w odkrywanie przestrzeni, które zdjęcia prezentują. Naprawdę, wiele można się o Poznaniu dowiedzieć z samych komentarzy, które umieszczają mieszkańcy miasta. Co w mieście było, a co dziś jest warte zobaczenia. Jeden z lepszych przewodników miejskich w wersji facebookowej, na jaki można trafić. Polecamy naprawdę gorąco. Katowice 50 lat temu Znów wkrada się historia, ale zdjęcia prezentowane na fanpage’u nie mogą się nie podobać. To prawdziwe dzieła sztuki! Wykonane dokładnie 50 lat temu odkrywają przed nami miasto nieznane i jednocześnie piękne. To także świetny pomysł, aby wybrać się na wycieczkę po miejscach, które kiedyś były najchętniej przez mieszkańców i turystów fotografowane. Jeżeli może istnieć alternatywa dla przewodników tych tradycyjnych, to z pewnością taki pomysł na zwiedzanie miasta jest bardzo dobry. Mój Toruń Jeżeli wybieracie się do Torunia, to koniecznie zajrzyjcie na fanpage “Mój Toruń”, którego ilość polubień bije rekordy w tym zestawieniu. Ponad 70 tysięcy mieszkańców i turystów poleca wam zarówno ten profil, jak i zapewne samo miasto. Z niego dowiemy się o najważniejszych imprezach odbywających się w mieście, ale także o wydarzeniach, którymi żyją jego mieszkańcy. To kompendium wiedzy tego, co najważniejsze w Toruniu. Do tego piękne zdjęcia Wisły, Rynku i przyrody. Po prostu - I < 3 Toruń! Warszawex A tu już facebookowa wersja przewodnika Warszawex, który dział Styl poleca z całego serca. Stworzony przez lokalesów, uwielbiany przez… turystów. To lista miejsc, w których mieszkańcy najchętniej spędzają czas wolny. Jeżeli zatem chcecie zrozumieć to miasto, to ten fanpage z pewnością wam w tym pomoże. Warszawex to fuzja historii i nowoczesności, do tego pełno na profilu materiałów wideo i zdjęć. Pełen kontrastów i nietuzinkowych podpowiedzi, co w tym pięknym mieście robić. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWarszawa, Gdynia czy Toruń - piękne miasta, które warto, a nawet trzeba odwiedzić. Dziś tradycyjny przewodnik może nie wystarczyć, a szybki dostęp do informacji o polskich miastach kończy się przeważnie… wizytą na Wikipedii. Co naprawdę warto zobaczyć we Wrocławiu, Poznaniu i Katowicach? Oto 7 facebookowych profili, które staną się alternatywną wersją popularnych przewodników miejskich. Warszawa Nieznana Profil pełen perełek w postaci miejsc, budynków i rzeczy, które w tym mieście po prostu trzeba zobaczyć. I co ciekawe - być może znamy je bardzo dobrze, bowiem przechodzimy obok nich niemal codziennie, ale nie zwracaliśmy na ich urok do tej pory uwagi. – To, co dla kogoś jest codziennością, dla innego jest odkryciem. Każdy może odkrywać Warszawę na nowo, dzięki profilowi Warszawa Nieznana, ale także poszukać pięknych przestrzeni na rękę własną. A potem zrobić zdjęcie i zamieścić na stronie fanpage’a. Gdynia - Zakurzone fotografie Jeżeli bywacie często w Trójmieście i odwiedzacie Gdynię, to z pewnością spodoba wam się ten facebookowy profil. Pełen archiwalnych fotografii przedstawiających place, budynki czy miejsce w Gdyni, które mają niesamowitą historię. Warto odkurzyć stare zdjęcia i odświeżyć pamięć, by potem wybrać się w podróż po mieście, której szlak wyznaczają właśnie stare zdjęcia. Albo wyruszyć tam, gdzie nas jeszcze nie było, a zachęca do tego Gdynia - Zakurzone fotografie. Jak bardzo zmieniło się Orłowo, a jak wyglądał Skwer Kościuszki w 1936 roku. Wrocław płakał, jak stawiali Fanpage inny niż wszystkie, ale warto wybrać się na spacer po mieście szlakiem wyznaczonym przez umieszczane na nim fotografie. Najbrzydsze budynki Wrocławia w jednym miejscu. Tak koszmarne i absolutnie niepasujące do otaczającej przestrzeni, że trudno uwierzyć, że naprawdę istnieją. Dlatego najlepiej przekonać się osobiście. – Sraczkowata żółć przełamana leśną zielenią - już sam opis boli. Widok dosłownie zwala z nóg. Ku przestrodze, wyposażeni w cierpliwość, warto to wszystko zobaczyć. Najlepiej z okiem mocno przymrużonym. Poznań - ciekawostki historyczne Ten fanpage, który ma być alternatywą dla tradycyjnych przewodników miejskich polecamy z powodów kilku. Przede wszystkim za prezentowanie miejsc absolutnie magicznych, których w Poznaniu nie brakuje. Czasem są to pojedyncze kamieniczki, których mury kryją niesamowite historie. Fanpage także angażuje czytelników w odkrywanie przestrzeni, które zdjęcia prezentują. Naprawdę, wiele można się o Poznaniu dowiedzieć z samych komentarzy, które umieszczają mieszkańcy miasta. Co w mieście było, a co dziś jest warte zobaczenia. Jeden z lepszych przewodników miejskich w wersji facebookowej, na jaki można trafić. Polecamy naprawdę gorąco. Katowice 50 lat temu Znów wkrada się historia, ale zdjęcia prezentowane na fanpage’u nie mogą się nie podobać. To prawdziwe dzieła sztuki! Wykonane dokładnie 50 lat temu odkrywają przed nami miasto nieznane i jednocześnie piękne. To także świetny pomysł, aby wybrać się na wycieczkę po miejscach, które kiedyś były najchętniej przez mieszkańców i turystów fotografowane. Jeżeli może istnieć alternatywa dla przewodników tych tradycyjnych, to z pewnością taki pomysł na zwiedzanie miasta jest bardzo dobry. Mój Toruń Jeżeli wybieracie się do Torunia, to koniecznie zajrzyjcie na fanpage “Mój Toruń”, którego ilość polubień bije rekordy w tym zestawieniu. Ponad 70 tysięcy mieszkańców i turystów poleca wam zarówno ten profil, jak i zapewne samo miasto. Z niego dowiemy się o najważniejszych imprezach odbywających się w mieście, ale także o wydarzeniach, którymi żyją jego mieszkańcy. To kompendium wiedzy tego, co najważniejsze w Toruniu. Do tego piękne zdjęcia Wisły, Rynku i przyrody. Po prostu - I < 3 Toruń! Warszawex A tu już facebookowa wersja przewodnika Warszawex, który dział Styl poleca z całego serca. Stworzony przez lokalesów, uwielbiany przez… turystów. To lista miejsc, w których mieszkańcy najchętniej spędzają czas wolny. Jeżeli zatem chcecie zrozumieć to miasto, to ten fanpage z pewnością wam w tym pomoże. Warszawex to fuzja historii i nowoczesności, do tego pełno na profilu materiałów wideo i zdjęć. Pełen kontrastów i nietuzinkowych podpowiedzi, co w tym pięknym mieście robić. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWarszawa, Gdynia czy Toruń - piękne miasta, które warto, a nawet trzeba odwiedzić. Dziś tradycyjny przewodnik może nie wystarczyć, a szybki dostęp do informacji o polskich miastach kończy się przeważnie… wizytą na Wikipedii. Co naprawdę warto zobaczyć we Wrocławiu, Poznaniu i Katowicach? Oto 7 facebookowych profili, które staną się alternatywną wersją popularnych przewodników miejskich. Warszawa Nieznana Profil pełen perełek w postaci miejsc, budynków i rzeczy, które w tym mieście po prostu trzeba zobaczyć. I co ciekawe - być może znamy je bardzo dobrze, bowiem przechodzimy obok nich niemal codziennie, ale nie zwracaliśmy na ich urok do tej pory uwagi. – To, co dla kogoś jest codziennością, dla innego jest odkryciem. Każdy może odkrywać Warszawę na nowo, dzięki profilowi Warszawa Nieznana, ale także poszukać pięknych przestrzeni na rękę własną. A potem zrobić zdjęcie i zamieścić na stronie fanpage’a. Gdynia - Zakurzone fotografie Jeżeli bywacie często w Trójmieście i odwiedzacie Gdynię, to z pewnością spodoba wam się ten facebookowy profil. Pełen archiwalnych fotografii przedstawiających place, budynki czy miejsce w Gdyni, które mają niesamowitą historię. Warto odkurzyć stare zdjęcia i odświeżyć pamięć, by potem wybrać się w podróż po mieście, której szlak wyznaczają właśnie stare zdjęcia. Albo wyruszyć tam, gdzie nas jeszcze nie było, a zachęca do tego Gdynia - Zakurzone fotografie. Jak bardzo zmieniło się Orłowo, a jak wyglądał Skwer Kościuszki w 1936 roku. Wrocław płakał, jak stawiali Fanpage inny niż wszystkie, ale warto wybrać się na spacer po mieście szlakiem wyznaczonym przez umieszczane na nim fotografie. Najbrzydsze budynki Wrocławia w jednym miejscu. Tak koszmarne i absolutnie niepasujące do otaczającej przestrzeni, że trudno uwierzyć, że naprawdę istnieją. Dlatego najlepiej przekonać się osobiście. – Sraczkowata żółć przełamana leśną zielenią - już sam opis boli. Widok dosłownie zwala z nóg. Ku przestrodze, wyposażeni w cierpliwość, warto to wszystko zobaczyć. Najlepiej z okiem mocno przymrużonym. Poznań - ciekawostki historyczne Ten fanpage, który ma być alternatywą dla tradycyjnych przewodników miejskich polecamy z powodów kilku. Przede wszystkim za prezentowanie miejsc absolutnie magicznych, których w Poznaniu nie brakuje. Czasem są to pojedyncze kamieniczki, których mury kryją niesamowite historie. Fanpage także angażuje czytelników w odkrywanie przestrzeni, które zdjęcia prezentują. Naprawdę, wiele można się o Poznaniu dowiedzieć z samych komentarzy, które umieszczają mieszkańcy miasta. Co w mieście było, a co dziś jest warte zobaczenia. Jeden z lepszych przewodników miejskich w wersji facebookowej, na jaki można trafić. Polecamy naprawdę gorąco. Katowice 50 lat temu Znów wkrada się historia, ale zdjęcia prezentowane na fanpage’u nie mogą się nie podobać. To prawdziwe dzieła sztuki! Wykonane dokładnie 50 lat temu odkrywają przed nami miasto nieznane i jednocześnie piękne. To także świetny pomysł, aby wybrać się na wycieczkę po miejscach, które kiedyś były najchętniej przez mieszkańców i turystów fotografowane. Jeżeli może istnieć alternatywa dla przewodników tych tradycyjnych, to z pewnością taki pomysł na zwiedzanie miasta jest bardzo dobry. Mój Toruń Jeżeli wybieracie się do Torunia, to koniecznie zajrzyjcie na fanpage “Mój Toruń”, którego ilość polubień bije rekordy w tym zestawieniu. Ponad 70 tysięcy mieszkańców i turystów poleca wam zarówno ten profil, jak i zapewne samo miasto. Z niego dowiemy się o najważniejszych imprezach odbywających się w mieście, ale także o wydarzeniach, którymi żyją jego mieszkańcy. To kompendium wiedzy tego, co najważniejsze w Toruniu. Do tego piękne zdjęcia Wisły, Rynku i przyrody. Po prostu - I < 3 Toruń! Warszawex A tu już facebookowa wersja przewodnika Warszawex, który dział Styl poleca z całego serca. Stworzony przez lokalesów, uwielbiany przez… turystów. To lista miejsc, w których mieszkańcy najchętniej spędzają czas wolny. Jeżeli zatem chcecie zrozumieć to miasto, to ten fanpage z pewnością wam w tym pomoże. Warszawex to fuzja historii i nowoczesności, do tego pełno na profilu materiałów wideo i zdjęć. Pełen kontrastów i nietuzinkowych podpowiedzi, co w tym pięknym mieście robić. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWarszawa, Gdynia czy Toruń - piękne miasta, które warto, a nawet trzeba odwiedzić. Dziś tradycyjny przewodnik może nie wystarczyć, a szybki dostęp do informacji o polskich miastach kończy się przeważnie… wizytą na Wikipedii. Co naprawdę warto zobaczyć we Wrocławiu, Poznaniu i Katowicach? Oto 7 facebookowych profili, które staną się alternatywną wersją popularnych przewodników miejskich. Warszawa Nieznana Profil pełen perełek w postaci miejsc, budynków i rzeczy, które w tym mieście po prostu trzeba zobaczyć. I co ciekawe - być może znamy je bardzo dobrze, bowiem przechodzimy obok nich niemal codziennie, ale nie zwracaliśmy na ich urok do tej pory uwagi. – To, co dla kogoś jest codziennością, dla innego jest odkryciem. Każdy może odkrywać Warszawę na nowo, dzięki profilowi Warszawa Nieznana, ale także poszukać pięknych przestrzeni na rękę własną. A potem zrobić zdjęcie i zamieścić na stronie fanpage’a. Gdynia - Zakurzone fotografie Jeżeli bywacie często w Trójmieście i odwiedzacie Gdynię, to z pewnością spodoba wam się ten facebookowy profil. Pełen archiwalnych fotografii przedstawiających place, budynki czy miejsce w Gdyni, które mają niesamowitą historię. Warto odkurzyć stare zdjęcia i odświeżyć pamięć, by potem wybrać się w podróż po mieście, której szlak wyznaczają właśnie stare zdjęcia. Albo wyruszyć tam, gdzie nas jeszcze nie było, a zachęca do tego Gdynia - Zakurzone fotografie. Jak bardzo zmieniło się Orłowo, a jak wyglądał Skwer Kościuszki w 1936 roku. Wrocław płakał, jak stawiali Fanpage inny niż wszystkie, ale warto wybrać się na spacer po mieście szlakiem wyznaczonym przez umieszczane na nim fotografie. Najbrzydsze budynki Wrocławia w jednym miejscu. Tak koszmarne i absolutnie niepasujące do otaczającej przestrzeni, że trudno uwierzyć, że naprawdę istnieją. Dlatego najlepiej przekonać się osobiście. – Sraczkowata żółć przełamana leśną zielenią - już sam opis boli. Widok dosłownie zwala z nóg. Ku przestrodze, wyposażeni w cierpliwość, warto to wszystko zobaczyć. Najlepiej z okiem mocno przymrużonym. Poznań - ciekawostki historyczne Ten fanpage, który ma być alternatywą dla tradycyjnych przewodników miejskich polecamy z powodów kilku. Przede wszystkim za prezentowanie miejsc absolutnie magicznych, których w Poznaniu nie brakuje. Czasem są to pojedyncze kamieniczki, których mury kryją niesamowite historie. Fanpage także angażuje czytelników w odkrywanie przestrzeni, które zdjęcia prezentują. Naprawdę, wiele można się o Poznaniu dowiedzieć z samych komentarzy, które umieszczają mieszkańcy miasta. Co w mieście było, a co dziś jest warte zobaczenia. Jeden z lepszych przewodników miejskich w wersji facebookowej, na jaki można trafić. Polecamy naprawdę gorąco. Katowice 50 lat temu Znów wkrada się historia, ale zdjęcia prezentowane na fanpage’u nie mogą się nie podobać. To prawdziwe dzieła sztuki! Wykonane dokładnie 50 lat temu odkrywają przed nami miasto nieznane i jednocześnie piękne. To także świetny pomysł, aby wybrać się na wycieczkę po miejscach, które kiedyś były najchętniej przez mieszkańców i turystów fotografowane. Jeżeli może istnieć alternatywa dla przewodników tych tradycyjnych, to z pewnością taki pomysł na zwiedzanie miasta jest bardzo dobry. Mój Toruń Jeżeli wybieracie się do Torunia, to koniecznie zajrzyjcie na fanpage “Mój Toruń”, którego ilość polubień bije rekordy w tym zestawieniu. Ponad 70 tysięcy mieszkańców i turystów poleca wam zarówno ten profil, jak i zapewne samo miasto. Z niego dowiemy się o najważniejszych imprezach odbywających się w mieście, ale także o wydarzeniach, którymi żyją jego mieszkańcy. To kompendium wiedzy tego, co najważniejsze w Toruniu. Do tego piękne zdjęcia Wisły, Rynku i przyrody. Po prostu - I < 3 Toruń! Warszawex A tu już facebookowa wersja przewodnika Warszawex, który dział Styl poleca z całego serca. Stworzony przez lokalesów, uwielbiany przez… turystów. To lista miejsc, w których mieszkańcy najchętniej spędzają czas wolny. Jeżeli zatem chcecie zrozumieć to miasto, to ten fanpage z pewnością wam w tym pomoże. Warszawex to fuzja historii i nowoczesności, do tego pełno na profilu materiałów wideo i zdjęć. Pełen kontrastów i nietuzinkowych podpowiedzi, co w tym pięknym mieście robić. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoWarszawa, Gdynia czy Toruń - piękne miasta, które warto, a nawet trzeba odwiedzić. Dziś tradycyjny przewodnik może nie wystarczyć, a szybki dostęp do informacji o polskich miastach kończy się przeważnie… wizytą na Wikipedii. Co naprawdę warto zobaczyć we Wrocławiu, Poznaniu i Katowicach? Oto 7 facebookowych profili, które staną się alternatywną wersją popularnych przewodników miejskich. Warszawa Nieznana Profil pełen perełek w postaci miejsc, budynków i rzeczy, które w tym mieście po prostu trzeba zobaczyć. I co ciekawe - być może znamy je bardzo dobrze, bowiem przechodzimy obok nich niemal codziennie, ale nie zwracaliśmy na ich urok do tej pory uwagi. – To, co dla kogoś jest codziennością, dla innego jest odkryciem. Każdy może odkrywać Warszawę na nowo, dzięki profilowi Warszawa Nieznana, ale także poszukać pięknych przestrzeni na rękę własną. A potem zrobić zdjęcie i zamieścić na stronie fanpage’a. Gdynia - Zakurzone fotografie Jeżeli bywacie często w Trójmieście i odwiedzacie Gdynię, to z pewnością spodoba wam się ten facebookowy profil. Pełen archiwalnych fotografii przedstawiających place, budynki czy miejsce w Gdyni, które mają niesamowitą historię. Warto odkurzyć stare zdjęcia i odświeżyć pamięć, by potem wybrać się w podróż po mieście, której szlak wyznaczają właśnie stare zdjęcia. Albo wyruszyć tam, gdzie nas jeszcze nie było, a zachęca do tego Gdynia - Zakurzone fotografie. Jak bardzo zmieniło się Orłowo, a jak wyglądał Skwer Kościuszki w 1936 roku. Wrocław płakał, jak stawiali Fanpage inny niż wszystkie, ale warto wybrać się na spacer po mieście szlakiem wyznaczonym przez umieszczane na nim fotografie. Najbrzydsze budynki Wrocławia w jednym miejscu. Tak koszmarne i absolutnie niepasujące do otaczającej przestrzeni, że trudno uwierzyć, że naprawdę istnieją. Dlatego najlepiej przekonać się osobiście. – Sraczkowata żółć przełamana leśną zielenią - już sam opis boli. Widok dosłownie zwala z nóg. Ku przestrodze, wyposażeni w cierpliwość, warto to wszystko zobaczyć. Najlepiej z okiem mocno przymrużonym. Poznań - ciekawostki historyczne Ten fanpage, który ma być alternatywą dla tradycyjnych przewodników miejskich polecamy z powodów kilku. Przede wszystkim za prezentowanie miejsc absolutnie magicznych, których w Poznaniu nie brakuje. Czasem są to pojedyncze kamieniczki, których mury kryją niesamowite historie. Fanpage także angażuje czytelników w odkrywanie przestrzeni, które zdjęcia prezentują. Naprawdę, wiele można się o Poznaniu dowiedzieć z samych komentarzy, które umieszczają mieszkańcy miasta. Co w mieście było, a co dziś jest warte zobaczenia. Jeden z lepszych przewodników miejskich w wersji facebookowej, na jaki można trafić. Polecamy naprawdę gorąco. Katowice 50 lat temu Znów wkrada się historia, ale zdjęcia prezentowane na fanpage’u nie mogą się nie podobać. To prawdziwe dzieła sztuki! Wykonane dokładnie 50 lat temu odkrywają przed nami miasto nieznane i jednocześnie piękne. To także świetny pomysł, aby wybrać się na wycieczkę po miejscach, które kiedyś były najchętniej przez mieszkańców i turystów fotografowane. Jeżeli może istnieć alternatywa dla przewodników tych tradycyjnych, to z pewnością taki pomysł na zwiedzanie miasta jest bardzo dobry. Mój Toruń Jeżeli wybieracie się do Torunia, to koniecznie zajrzyjcie na fanpage “Mój Toruń”, którego ilość polubień bije rekordy w tym zestawieniu. Ponad 70 tysięcy mieszkańców i turystów poleca wam zarówno ten profil, jak i zapewne samo miasto. Z niego dowiemy się o najważniejszych imprezach odbywających się w mieście, ale także o wydarzeniach, którymi żyją jego mieszkańcy. To kompendium wiedzy tego, co najważniejsze w Toruniu. Do tego piękne zdjęcia Wisły, Rynku i przyrody. Po prostu - I < 3 Toruń! Warszawex A tu już facebookowa wersja przewodnika Warszawex, który dział Styl poleca z całego serca. Stworzony przez lokalesów, uwielbiany przez… turystów. To lista miejsc, w których mieszkańcy najchętniej spędzają czas wolny. Jeżeli zatem chcecie zrozumieć to miasto, to ten fanpage z pewnością wam w tym pomoże. Warszawex to fuzja historii i nowoczesności, do tego pełno na profilu materiałów wideo i zdjęć. Pełen kontrastów i nietuzinkowych podpowiedzi, co w tym pięknym mieście robić. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko