Warszawa ma wiele wspólnego z Berlinem. Przede wszystkim upodabnia się do stolicy Niemiec muzycznie. Od dobrych kilku lat powstają tu kluby i kawiarnie wzorowane na berlińskich. Polacy coraz częściej wyjeżdżają tam na weekendy - tylko po to, żeby iść na imprezę. Regularnie rezydujący w berlińskich klubach DJ'e odwiedzają Warszawę. Którzy muzycy klubowi uważani są za najlepszych? Producent, DJ, właściciel wytwórni Innervisions Recordings, właściciel piekarni i wice prezes baru dla kibiców klubu FC Magnet Mitte. Tworzeniem muzyki zajmuje się już od lat 90-tych. Uchodzi za jednego z najbardziej pracowitych artystów. Wyszukiwaniu i tworzeniu dźwięków poświęca wiele godzin. Klubowicze nie mają szans nudzić się na jego występach - umiejętnie bawi się rytmem. Uznawany za mistrza muzyki deep house. Duet złożony z Kristiana Beyera i Franka Wiedemanna - tworzą muzykę z gatunku deep house rodem z Detroit. Jak sami przyznają, inspirują się takimi artystami, jak Stevie Wonder czy Herbie Hancock. Od 2003 roku poszukują swoich własnych rytmów, dlatego są jednym z najbardziej charakterystycznych kolektywów DJ'skich. Są związani z Innervisions Recordings. Kieruje nimi ciągła chęć stworzenia czegoś nowego, oprócz muzyki piszą piosenki. Często można ich spotkać w kultowym berlińskim klubie Panorama Bar.Jeden z najpopularniejszych twórców muzyki techno - DJ i producent. Od 2004 roku rezydent klubu Berghain, do którego co weekend ustawia się kilkuset metrowa kolejka, a wejść do środka mogą tylko ci, którzy spodobają się bramkarzowi - celebrycie Svenowi Marquardtowi. Jego muzyka jest intensywna, głęboka i dynamiczna. Człowiek legenda.DJ urodzony w Irlandii, na stałe mieszka w Berlinie. Od sześciu lat zdobywa coraz większą popularność, zachwycają się nim najważniejsi twórcy muzyki house, tak jak Dixon i Ame. Swoją twórczość określa jako "cool songs" i "Folkal House". Co miesiąc prowadzi w Berlinie imprezę "Passion Beat". Niedawno wydał swoją pierwszą płytę długogrającą "Changing Days". Gratka dla fanów słodko-gorzkich i klimatycznych melodii. Jego muzyka określana jest jako mocna, głęboka i melancholiczna. Kocha grać dub, techno i house. Popularność zyskał pod koniec lat 90-tych, kiedy organizował imprezy "dla zabawy" na przedmieściach Berlina - wtedy wsławił się jako sprawny twórca mixów DJ'skich. Pięć lat temu został doceniony przez środowisko i został stałym gościem w klubie Berghain.Jeden z najbardziej wpływowych twórców muzyki techno na świecie, związany z najważniejszymi klubami na świecie, między innymi ze słynnym Berghainem. W młodości był fanem muzyki post-punk i industrial, miał swój własny sklep z vinylami. Karierę muzyczną rozpoczął pod koniec lat 90-tych, znany jest ze swojej ogromnej wiedzy muzycznej. Jego sety są surowe, zaskakujące i emocjonalne. Rozpoczął karierę już w 1982 roku. Jeden z pierwszych twórców muzyki trans, do dziś znajduje się na szczytach list najpopularniejszych i najważniejszych muzyków elektronicznych. Jest już legendą i jednym z najbardziej wpływowych muzyków w Niemczech.,Barbara KaczmarczykWarszawa ma wiele wspólnego z Berlinem. Przede wszystkim upodabnia się do stolicy Niemiec muzycznie. Od dobrych kilku lat powstają tu kluby i kawiarnie wzorowane na berlińskich. Polacy coraz częściej wyjeżdżają tam na weekendy - tylko po to, żeby iść na imprezę. Regularnie rezydujący w berlińskich klubach DJ'e odwiedzają Warszawę. Którzy muzycy klubowi uważani są za najlepszych? Producent, DJ, właściciel wytwórni Innervisions Recordings, właściciel piekarni i wice prezes baru dla kibiców klubu FC Magnet Mitte. Tworzeniem muzyki zajmuje się już od lat 90-tych. Uchodzi za jednego z najbardziej pracowitych artystów. Wyszukiwaniu i tworzeniu dźwięków poświęca wiele godzin. Klubowicze nie mają szans nudzić się na jego występach - umiejętnie bawi się rytmem. Uznawany za mistrza muzyki deep house. Duet złożony z Kristiana Beyera i Franka Wiedemanna - tworzą muzykę z gatunku deep house rodem z Detroit. Jak sami przyznają, inspirują się takimi artystami, jak Stevie Wonder czy Herbie Hancock. Od 2003 roku poszukują swoich własnych rytmów, dlatego są jednym z najbardziej charakterystycznych kolektywów DJ'skich. Są związani z Innervisions Recordings. Kieruje nimi ciągła chęć stworzenia czegoś nowego, oprócz muzyki piszą piosenki. Często można ich spotkać w kultowym berlińskim klubie Panorama Bar.Jeden z najpopularniejszych twórców muzyki techno - DJ i producent. Od 2004 roku rezydent klubu Berghain, do którego co weekend ustawia się kilkuset metrowa kolejka, a wejść do środka mogą tylko ci, którzy spodobają się bramkarzowi - celebrycie Svenowi Marquardtowi. Jego muzyka jest intensywna, głęboka i dynamiczna. Człowiek legenda.DJ urodzony w Irlandii, na stałe mieszka w Berlinie. Od sześciu lat zdobywa coraz większą popularność, zachwycają się nim najważniejsi twórcy muzyki house, tak jak Dixon i Ame. Swoją twórczość określa jako "cool songs" i "Folkal House". Co miesiąc prowadzi w Berlinie imprezę "Passion Beat". Niedawno wydał swoją pierwszą płytę długogrającą "Changing Days". Gratka dla fanów słodko-gorzkich i klimatycznych melodii. Jego muzyka określana jest jako mocna, głęboka i melancholiczna. Kocha grać dub, techno i house. Popularność zyskał pod koniec lat 90-tych, kiedy organizował imprezy "dla zabawy" na przedmieściach Berlina - wtedy wsławił się jako sprawny twórca mixów DJ'skich. Pięć lat temu został doceniony przez środowisko i został stałym gościem w klubie Berghain.Jeden z najbardziej wpływowych twórców muzyki techno na świecie, związany z najważniejszymi klubami na świecie, między innymi ze słynnym Berghainem. W młodości był fanem muzyki post-punk i industrial, miał swój własny sklep z vinylami. Karierę muzyczną rozpoczął pod koniec lat 90-tych, znany jest ze swojej ogromnej wiedzy muzycznej. Jego sety są surowe, zaskakujące i emocjonalne. Rozpoczął karierę już w 1982 roku. Jeden z pierwszych twórców muzyki trans, do dziś znajduje się na szczytach list najpopularniejszych i najważniejszych muzyków elektronicznych. Jest już legendą i jednym z najbardziej wpływowych muzyków w Niemczech.,Barbara Kaczmarczyk