Bierzemy pod lupę siedem kluczowych technik, które przyspieszają proces nauki angielskiego oraz dwie powszechnie używane, których według najnowszych badań, należy się pozbyć. Immersja Immersja (czyli zanurzenie się w kulturze danego kraju na przykład poprzez wyjazd na kurs angielskiego w Anglii organizowany przez EF Education First) jest jedną z najpopularniejszych metod pozytywnie wpływających na szybkość przyswajania informacji. Szczególnie sprawdza się w nauce języków obcych. Student, który zostanie umieszczony w konkretnym miejscu i sytuacji, z dala od klasy, w której odbywają się zajęcia, szybko uczy się nowych słów i sposobu mówienia danego środowiska. Wakacje za granicą nie do końca się liczą, za to wyjazd np. do Wielkiej Brytanii na staż albo krótki kurs językowy, jest świetnym pomysłem. Masz szansę podłapać słownictwo związane z Twoją pracą. Codziennie, w sposób naturalny (nie tak jak w klasie) będzie otaczał Cię język. Nauka w krótkich sesjach Krótkie sesje nauki, nowa nazwa dla metody praktykowanej od dłuższego czasu, oznacza częstą naukę niewielkiej ilości materiału. Badania wykazały, że wkuwanie sporej ilości słów/struktur w krótkim okresie czasu, nie przynosi długotrwałych efektów, gdyż wiedza nie trafia do wystarczająco głębokich obszarów pamięci. Zamiast poświęcania jednego dnia w tygodniu na naukę angielskiego, lepiej jest ćwiczyć codziennie przez pół godziny. Pozwoli Ci to rozłożyć naukę w czasie, rozdzielić na małe fragmenty informacje, co przyniesie lepsze efekty. Testy wykazały, że im dłużej chcesz zapamiętać daną informację, tym częstsze powinny być przerwy w nauce. Więc jeśli chcesz powtórzyć sporą ilość materiału, poświęć na to wystarczającą ilość czasu! Testy praktyczne Ostatnie badania naukowe w Stanach Zjednoczonych wykazały, że testy praktyczne są także dobrym sposobem na poprawę jakości nauki. Dlaczego? By nie podnosić poziomu stresu, testy praktyczne, w przeciwieństwie do tradycyjnych, nie wymagają nauki na pamięć. Mobilizują mózg do przypominania sobie nabytej wiedzy i wkładanie jej w ramy kreatywnej pracy. Możesz ćwiczyć wypełniając kolejne rozdziały podręcznika, lub wyznaczyć sobie zadanie do wykonania powtarzając słówka, których nauczyłeś się każdego tygodnia, pisząc krótki tekst bez pomocy słownika i innych materiałów dydaktycznych. Bezpłatny test językowy możesz przejść na przykład tutaj. Wspólna nauka Idealny sposób dla tych, którzy chcą poprawić zdolności komunikacyjne i dowiedzieć się co nieco o wpływie kultury na poznawanie i rozumienie innych. Nawiązywanie relacji z nowymi ludźmi może być dla Ciebie świetną opcją, jeśli preferujesz naukę poprzez powtarzanie i adaptowanie zdobytej wiedzy do własnych potrzeb. Postaraj się znaleźć krąg znajomych, z którymi będziesz mógł porozmawiać po angielsku. Ten sposób nauki pozwoli Ci słuchać i powtarzać słowa i struktury językowe. Flash cards Badania psychologiczne wykazały, że karty z obrazkami (flash cards), które są rodzajem testu praktycznego, są efektywną metodą nauki. Flash cards, wykorzystywane podczas kursów online, lekko wstrząsną Twoim myśleniem i sprawią, że zaczniesz kopać w pamięci, w poszukiwaniu zmagazynowanych informacji. Implicit learning – trening całościowy Trening typy implicit jest bardzo popularny, choć nie zawsze doceniany. Należy jeszcze trochę poczekać, by na stałe znalazł miejsce w systemie szkoleniowym. Ten rodzaj nauki, zwany także niewidocznym, odwołuje się do części mózgu, która nieświadomie przyswaja nowe działania i informacje. Artykuł w „Time” wyjaśnia: „W badaniach opublikowanych tego roku naukowcy z Uniwersytetu Illinois (Chicago) donieśli, że ludzie, którzy uczą się nowego języka wykazują „proces przetwarzania języka zachodzący w mózgu odbywający się w naturalny sposób”. Poświadczyły to skany mózgu ludzi, którzy przeszli całościowy trening językowy (implicit training, immersja w rozmowę z kilkoma osobami). Powyższy proces nie zachodził w sytuacji otrzymania treningu typu explicit (skupienie się na gramatyce języka).” Więc nauka poprzez przebywanie w środowisku, w którym ludzie mówią w języku, którego chcemy się nauczyć, co łączy się ze wspomnianą wcześniej immersją, podróżowaniem, kursami językowymi za granicą, słuchaniem radia w obcym języku, może naprawdę pomóc. Zalew informacji Skupianie się na jednym słowie lub strukturze gramatycznej niekoniecznie może przynieść efekty, ale słuchanie muzyki, radio, oglądanie filmów po angielsku, tak jak czytanie różnych materiałów lub po prostu przebywanie w gronie native speakerów, pomoże Ci niezauważenie przyswoić nowe informacje. A te dwie techniki możesz bez wyrzutów sumienia wyrzucić do kosza: Podkreślanie Te same badania, które dowiodły, że nauka z użyciem flash cards oraz krótkich sesji są dobrymi metodami, wykazały, że zakreślanie i podkreślanie jest nieefektywny sposobem przyswajania informacji. Nauka pamięciowa lub za pomocą obrazków Jest to sposób, który pozwala na zapamiętywanie nowych słów za pomocą skojarzenia ich z rysunkiem lub metaforą. Jednakże ostatnie badania wykazały, że pomimo korzystnego działania tej metody na funkcjonowanie mózgu, cały proces jest zbyt skomplikowany.,Monika PrzybyszBierzemy pod lupę siedem kluczowych technik, które przyspieszają proces nauki angielskiego oraz dwie powszechnie używane, których według najnowszych badań, należy się pozbyć. Immersja Immersja (czyli zanurzenie się w kulturze danego kraju na przykład poprzez wyjazd na kurs angielskiego w Anglii organizowany przez EF Education First) jest jedną z najpopularniejszych metod pozytywnie wpływających na szybkość przyswajania informacji. Szczególnie sprawdza się w nauce języków obcych. Student, który zostanie umieszczony w konkretnym miejscu i sytuacji, z dala od klasy, w której odbywają się zajęcia, szybko uczy się nowych słów i sposobu mówienia danego środowiska. Wakacje za granicą nie do końca się liczą, za to wyjazd np. do Wielkiej Brytanii na staż albo krótki kurs językowy, jest świetnym pomysłem. Masz szansę podłapać słownictwo związane z Twoją pracą. Codziennie, w sposób naturalny (nie tak jak w klasie) będzie otaczał Cię język. Nauka w krótkich sesjach Krótkie sesje nauki, nowa nazwa dla metody praktykowanej od dłuższego czasu, oznacza częstą naukę niewielkiej ilości materiału. Badania wykazały, że wkuwanie sporej ilości słów/struktur w krótkim okresie czasu, nie przynosi długotrwałych efektów, gdyż wiedza nie trafia do wystarczająco głębokich obszarów pamięci. Zamiast poświęcania jednego dnia w tygodniu na naukę angielskiego, lepiej jest ćwiczyć codziennie przez pół godziny. Pozwoli Ci to rozłożyć naukę w czasie, rozdzielić na małe fragmenty informacje, co przyniesie lepsze efekty. Testy wykazały, że im dłużej chcesz zapamiętać daną informację, tym częstsze powinny być przerwy w nauce. Więc jeśli chcesz powtórzyć sporą ilość materiału, poświęć na to wystarczającą ilość czasu! Testy praktyczne Ostatnie badania naukowe w Stanach Zjednoczonych wykazały, że testy praktyczne są także dobrym sposobem na poprawę jakości nauki. Dlaczego? By nie podnosić poziomu stresu, testy praktyczne, w przeciwieństwie do tradycyjnych, nie wymagają nauki na pamięć. Mobilizują mózg do przypominania sobie nabytej wiedzy i wkładanie jej w ramy kreatywnej pracy. Możesz ćwiczyć wypełniając kolejne rozdziały podręcznika, lub wyznaczyć sobie zadanie do wykonania powtarzając słówka, których nauczyłeś się każdego tygodnia, pisząc krótki tekst bez pomocy słownika i innych materiałów dydaktycznych. Bezpłatny test językowy możesz przejść na przykład tutaj. Wspólna nauka Idealny sposób dla tych, którzy chcą poprawić zdolności komunikacyjne i dowiedzieć się co nieco o wpływie kultury na poznawanie i rozumienie innych. Nawiązywanie relacji z nowymi ludźmi może być dla Ciebie świetną opcją, jeśli preferujesz naukę poprzez powtarzanie i adaptowanie zdobytej wiedzy do własnych potrzeb. Postaraj się znaleźć krąg znajomych, z którymi będziesz mógł porozmawiać po angielsku. Ten sposób nauki pozwoli Ci słuchać i powtarzać słowa i struktury językowe. Flash cards Badania psychologiczne wykazały, że karty z obrazkami (flash cards), które są rodzajem testu praktycznego, są efektywną metodą nauki. Flash cards, wykorzystywane podczas kursów online, lekko wstrząsną Twoim myśleniem i sprawią, że zaczniesz kopać w pamięci, w poszukiwaniu zmagazynowanych informacji. Implicit learning – trening całościowy Trening typy implicit jest bardzo popularny, choć nie zawsze doceniany. Należy jeszcze trochę poczekać, by na stałe znalazł miejsce w systemie szkoleniowym. Ten rodzaj nauki, zwany także niewidocznym, odwołuje się do części mózgu, która nieświadomie przyswaja nowe działania i informacje. Artykuł w „Time” wyjaśnia: „W badaniach opublikowanych tego roku naukowcy z Uniwersytetu Illinois (Chicago) donieśli, że ludzie, którzy uczą się nowego języka wykazują „proces przetwarzania języka zachodzący w mózgu odbywający się w naturalny sposób”. Poświadczyły to skany mózgu ludzi, którzy przeszli całościowy trening językowy (implicit training, immersja w rozmowę z kilkoma osobami). Powyższy proces nie zachodził w sytuacji otrzymania treningu typu explicit (skupienie się na gramatyce języka).” Więc nauka poprzez przebywanie w środowisku, w którym ludzie mówią w języku, którego chcemy się nauczyć, co łączy się ze wspomnianą wcześniej immersją, podróżowaniem, kursami językowymi za granicą, słuchaniem radia w obcym języku, może naprawdę pomóc. Zalew informacji Skupianie się na jednym słowie lub strukturze gramatycznej niekoniecznie może przynieść efekty, ale słuchanie muzyki, radio, oglądanie filmów po angielsku, tak jak czytanie różnych materiałów lub po prostu przebywanie w gronie native speakerów, pomoże Ci niezauważenie przyswoić nowe informacje. A te dwie techniki możesz bez wyrzutów sumienia wyrzucić do kosza: Podkreślanie Te same badania, które dowiodły, że nauka z użyciem flash cards oraz krótkich sesji są dobrymi metodami, wykazały, że zakreślanie i podkreślanie jest nieefektywny sposobem przyswajania informacji. Nauka pamięciowa lub za pomocą obrazków Jest to sposób, który pozwala na zapamiętywanie nowych słów za pomocą skojarzenia ich z rysunkiem lub metaforą. Jednakże ostatnie badania wykazały, że pomimo korzystnego działania tej metody na funkcjonowanie mózgu, cały proces jest zbyt skomplikowany.,Monika PrzybyszBierzemy pod lupę siedem kluczowych technik, które przyspieszają proces nauki angielskiego oraz dwie powszechnie używane, których według najnowszych badań, należy się pozbyć. Immersja Immersja (czyli zanurzenie się w kulturze danego kraju na przykład poprzez wyjazd na kurs angielskiego w Anglii organizowany przez EF Education First) jest jedną z najpopularniejszych metod pozytywnie wpływających na szybkość przyswajania informacji. Szczególnie sprawdza się w nauce języków obcych. Student, który zostanie umieszczony w konkretnym miejscu i sytuacji, z dala od klasy, w której odbywają się zajęcia, szybko uczy się nowych słów i sposobu mówienia danego środowiska. Wakacje za granicą nie do końca się liczą, za to wyjazd np. do Wielkiej Brytanii na staż albo krótki kurs językowy, jest świetnym pomysłem. Masz szansę podłapać słownictwo związane z Twoją pracą. Codziennie, w sposób naturalny (nie tak jak w klasie) będzie otaczał Cię język. Nauka w krótkich sesjach Krótkie sesje nauki, nowa nazwa dla metody praktykowanej od dłuższego czasu, oznacza częstą naukę niewielkiej ilości materiału. Badania wykazały, że wkuwanie sporej ilości słów/struktur w krótkim okresie czasu, nie przynosi długotrwałych efektów, gdyż wiedza nie trafia do wystarczająco głębokich obszarów pamięci. Zamiast poświęcania jednego dnia w tygodniu na naukę angielskiego, lepiej jest ćwiczyć codziennie przez pół godziny. Pozwoli Ci to rozłożyć naukę w czasie, rozdzielić na małe fragmenty informacje, co przyniesie lepsze efekty. Testy wykazały, że im dłużej chcesz zapamiętać daną informację, tym częstsze powinny być przerwy w nauce. Więc jeśli chcesz powtórzyć sporą ilość materiału, poświęć na to wystarczającą ilość czasu! Testy praktyczne Ostatnie badania naukowe w Stanach Zjednoczonych wykazały, że testy praktyczne są także dobrym sposobem na poprawę jakości nauki. Dlaczego? By nie podnosić poziomu stresu, testy praktyczne, w przeciwieństwie do tradycyjnych, nie wymagają nauki na pamięć. Mobilizują mózg do przypominania sobie nabytej wiedzy i wkładanie jej w ramy kreatywnej pracy. Możesz ćwiczyć wypełniając kolejne rozdziały podręcznika, lub wyznaczyć sobie zadanie do wykonania powtarzając słówka, których nauczyłeś się każdego tygodnia, pisząc krótki tekst bez pomocy słownika i innych materiałów dydaktycznych. Bezpłatny test językowy możesz przejść na przykład tutaj. Wspólna nauka Idealny sposób dla tych, którzy chcą poprawić zdolności komunikacyjne i dowiedzieć się co nieco o wpływie kultury na poznawanie i rozumienie innych. Nawiązywanie relacji z nowymi ludźmi może być dla Ciebie świetną opcją, jeśli preferujesz naukę poprzez powtarzanie i adaptowanie zdobytej wiedzy do własnych potrzeb. Postaraj się znaleźć krąg znajomych, z którymi będziesz mógł porozmawiać po angielsku. Ten sposób nauki pozwoli Ci słuchać i powtarzać słowa i struktury językowe. Flash cards Badania psychologiczne wykazały, że karty z obrazkami (flash cards), które są rodzajem testu praktycznego, są efektywną metodą nauki. Flash cards, wykorzystywane podczas kursów online, lekko wstrząsną Twoim myśleniem i sprawią, że zaczniesz kopać w pamięci, w poszukiwaniu zmagazynowanych informacji. Implicit learning – trening całościowy Trening typy implicit jest bardzo popularny, choć nie zawsze doceniany. Należy jeszcze trochę poczekać, by na stałe znalazł miejsce w systemie szkoleniowym. Ten rodzaj nauki, zwany także niewidocznym, odwołuje się do części mózgu, która nieświadomie przyswaja nowe działania i informacje. Artykuł w „Time” wyjaśnia: „W badaniach opublikowanych tego roku naukowcy z Uniwersytetu Illinois (Chicago) donieśli, że ludzie, którzy uczą się nowego języka wykazują „proces przetwarzania języka zachodzący w mózgu odbywający się w naturalny sposób”. Poświadczyły to skany mózgu ludzi, którzy przeszli całościowy trening językowy (implicit training, immersja w rozmowę z kilkoma osobami). Powyższy proces nie zachodził w sytuacji otrzymania treningu typu explicit (skupienie się na gramatyce języka).” Więc nauka poprzez przebywanie w środowisku, w którym ludzie mówią w języku, którego chcemy się nauczyć, co łączy się ze wspomnianą wcześniej immersją, podróżowaniem, kursami językowymi za granicą, słuchaniem radia w obcym języku, może naprawdę pomóc. Zalew informacji Skupianie się na jednym słowie lub strukturze gramatycznej niekoniecznie może przynieść efekty, ale słuchanie muzyki, radio, oglądanie filmów po angielsku, tak jak czytanie różnych materiałów lub po prostu przebywanie w gronie native speakerów, pomoże Ci niezauważenie przyswoić nowe informacje. A te dwie techniki możesz bez wyrzutów sumienia wyrzucić do kosza: Podkreślanie Te same badania, które dowiodły, że nauka z użyciem flash cards oraz krótkich sesji są dobrymi metodami, wykazały, że zakreślanie i podkreślanie jest nieefektywny sposobem przyswajania informacji. Nauka pamięciowa lub za pomocą obrazków Jest to sposób, który pozwala na zapamiętywanie nowych słów za pomocą skojarzenia ich z rysunkiem lub metaforą. Jednakże ostatnie badania wykazały, że pomimo korzystnego działania tej metody na funkcjonowanie mózgu, cały proces jest zbyt skomplikowany.,Monika Przybysz