Mamy piękną erę zmian, ale kobietom nie jest łatwo. Śmiem twierdzić, że to najtrudniejszy czas dla „słabej” płci, która niesie na swoich barkach ogromny ciężar zmian - społecznych, zawodowych, kulturowych. Brak testosteronu nie znaczy, że dźwigając ten ciężar, nie ćwiczymy mięśnia intelektualnego i emocjonalnego. Uczymy się też szybko nowych zachowań i nawyków. Witaj w historycznym momencie bajki zwanej życiem, gdzie Alicja wskakując do króliczej nory, porzuca stary świat, odkrywając coś, co zmienia jej pojmowanie rzeczywistości. Jesteś chora na raka? To nie koniec świata. Tak, jak mąż, który odchodzi, pozbawiając Cię jednej z ważniejszych ról życiowych (partnerki, żony, kochanki). Tak jak dzieci, które pozbawiają Cię złudzeń, że jesteś niezastąpiona. Tak, jak szef, który pozostaje obojętny, gdy składasz wymówienie z pracy, bo nie czujesz się tam traktowana godnie. To też nie koniec świata. Na pewno? Czytaj dalej. Małe ćwiczenie, skoncentruj się. Jak bardzo jesteś zadowolona, usatysfakcjonowana ze swojego życia? Oceń to w skali od 0 do 10, gdzie 0 to brak satysfakcji a 10 oznacza cholerne szczęście. Teraz pomyśl, jak bardzo cenisz swoje życie i życie w ogóle jako zjawisko, wielowymiarowe istnienie, moc doświadczeń i szans? Odpowiadając na drugie pytanie zapewne wymieniłaś większą wartość niż w odpowiedzi na pierwsze. Jest więc robota do zrobienia, by dobić do 8, 9, 10-tki. W ubiegłym roku napisałam poradnik „SpecBabka, w której „Istota” dostaje śmiertelnie poważne zadanie. Ma misję – udać się do kraju zwanego Polską i zostać kobietą. Jest jej ciężko, nie rozumie wielu mechanizmów społecznych, biznesowych i rodzinnych, czuje się zagubiona. Gotowa jednak na nowe wyzwania, rusza w podróż pełną przeciwności, by wypełnić misję, której głównym celem jest „odnaleźć siebie”. Książka stała się bestsellerem, choć nie głaszczę w niej czytelniczek. Jedna z nich, rzuciła moją książką o ścianę, czytając sugestywne zdanie, że jeśli nie wie, kim chce być, jest nikim. Profesor Philip Zimbardo (autor eksperymentu Efekt Lucyfera, amerykański psycholog i były wykładowca Stanford University) odwiedzając ostatnio regularnie Polskę, stwierdził, że era silnych mężczyzn przemija. W naszym kraju, jak i w pozostałej części Europy, w Stanach, czy niektórych rejonach Azji młode pokolenie mężczyzn czuje się coraz bardziej zagubione. Zimbardo twierdzi , że„mają dziwne poczucie, że wszystko im się należy od żony niezależnie od ich własnego wysiłku. Być mężczyzną oznacza często przekonanie: nie dostaję wciąż tyle, na ile zasługuję.” (źródło Newsweek, wywiad Marka Rybarczyka z prof. Zimbardo) To najcięższy czas dla kobiet, bo zaczynają realizować dwie skrajne role archetypowe – Matki i Wojownika. Renomowane firmy zajmujące się badaniami socjologicznymi publikują coraz częściej wyniki prognoz, z których wynika, że wracamy w czasy matriarchatu. Kobiety wyprzedają mężczyzn w edukacji, rozwoju kariery, budowaniu biznesu. Infantylizacja mężczyzn, a z drugiej strony silne poczucie obowiązku ochrony rodziny ze strony kobiet, prowadzi je do wyjścia na łowy, wejścia w rolę zdobywcy. Można powiedzieć, że rządzi nami biologia. Chodzi o przetrwanie. Nie raz widziałam kobiety w akcji. Gdy chodziło o bliskich, zawsze walczyły jak silne tygrysice. Brzmi fantastycznie i przerażająco. Dlaczego? Bo wciąż nie jesteśmy gotowe na pełnienie ról liderek. Same kobiety nierzadko wciąż bardziej cenią mężczyzn jako przełożonych. Kobiety szefowe potrafią gnębić swoje podwładne, bojąc się o własną pozycje. Są oczywiście wyjątki, charyzmatyczne babki, które dają radę, ale wiele z nas jest pozbawionych bazowych umiejętności, przekonań i strategii. To jednak kwestia czasu i pracy ze sobą. Oto 7 bazowych błędów popełnianych przez Kobiety w naszym kraju. 1. Dążą do perfekcjonizmu, co je spala. Kobiety, dążąc do ideału, rezygnują z działania, czekając na odpowiedni efekt „wow”, który ma na nie spłynąć jak objawienie. „Wow” nie spłynie. Mogą czekać do usranej śmierci, bo ideały nie istnieją, a swój potencjał i wiarę w siebie buduje się na doświadczeniach. Każdym, kto nie ma poczucia własnej wartości, łatwo manipulować. Nas, kobiety pozbawiano poczucia wartości przez tysiące lat. Teraz czas wziąć sprawy w swoje ręce. Działaj, testuj, potykaj się, upadaj, podnoś się, otrzepuj i dalej testuj. Włączw sobie ciekawość dziecka na świat. Stawaj się doskonała, poprzez akceptację niedoskonałości. 2. Nie wspierają się nawzajem i nie promują w korporacjach. Kobieta, która awansuje, boi się kobiecej konkurencji. Wychodzi z założenia, że jest wyjątkowa, skoro znalazła się jako rodzynek w gronie mężczyzn. Wiele kobiet, mimo, że walczy ze stereotypami, nieświadomie nosi w sobie wszystkie stereotypowe przekonania dotyczące kobiet. Rozwiązaniem jest budowanie silnego ego. Szefowe – hetery mają może charyzmatyczną osobowość, ale nie mają silnego ego. Przez silne ego rozumiem system dojrzałych, budujących przekonań i wartości. Jeśli w coś wierzę, nie muszę tego udowadniać na zewnątrz – jeśli wiem, że jestem silna i kompetentna, nie będę podważać kompetencji swoich pracowników, by wypaść na ich tle lepiej. 3. Nie wiedzą, kim chcą być i nie wiedzą, co chcą mieć. Nie wiedzą, jakie chcą być i jak mają się z tym czuć. Wiele kobiet nie potrafi określić, kim chcą być, jakie chcą być i co mają mieć za 3 lata w przód. Podświadomość zawsze będzie realizować plan, który nosimy w sobie, wizję, która pojawia się pod zamkniętymi powiekami, jeśli myślimy o przyszłości. Do atrakcyjnych wizji siebie potrzebna jest śmiałość i wiara, ale być może ważniejsza jest świadomość swoich potrzeb. Kobiety za mało doświadczają, za dużo chodzą utartymi ścieżkami, stąd brak wiedzy na temat tego, co mogą robić innego niż robią do tej pory. Rada? Jeśli kogoś kiedykolwiek w życiu uwiodłaś, to znaczy, że potrafisz to robić skutecznie. Dziś zacznij uwodzić samą siebie, wizją siebie w przyszłości. 4. Motywują się stratą, nie zyskiem. Nie potrafią rezygnować. Aby zrobić przestrzeń w swoim życiu na coś nowego, trzeba z czegoś zrezygnować. Aby stać się kimś nowym, należy wyjść z roli, którą gra się dziś. Kobiety przywiązują się emocjonalnie do ludzi, miejsc, sytuacji, przedmiotów. Nie potrafią rezygnować, choć to jedyny sposób, by zyskać coś nowego. Rezygnacja z czegoś nierzadko oznacza utratę poczucia bezpieczeństwa. Poczucie bezpieczeństwa jest wyjątkowo ważne w życiu każdego, ale nierzadko przekonanie, że to świat zewnętrzny daje nam bezpieczeństwo jest złudne i naiwne. Poczucie bezpieczeństwa dajemy sobie same w swoich głowach. Zacumowany w porcie statek być może jest bezpieczny, ale czy taki jest sens istnienia statków? Jeśli pomyślisz o jednej rzeczy, jednej osobie, jednym nawyku, które zabierają Ci życiową energię i odetniesz się od nich, ograniczysz kontakt, wyzbędziesz, to ile energii zyskasz? Do przemyślenia na dziś. 5. Za dużo kontrolują, nie potrafiąc skoncentrować uwagi na przydatnych rzeczach. Konieczność kontroli całego otaczającego świata, gwarantuje kobietom dwie rzeczy – choroby i utratę wielu ważnych okazji, które przechodzą im koło nosa. W życiu jest taka ważna zasada – aby odnaleźć to, co ważne i najpiękniejsze, aby zobaczyć diament wśród kamieni, aby znaleźć ładny ciuch w lumpeksie, trzeba niezwykłej koncentracji. Niestety, nagminne rozpraszanie uwagi poprzez konieczność skanowania rzeczywistości i kontrolowania jej jest powszechna wśród pań. Prawda jest taka, że najlepsza kontrola to akceptacja braku kontroli. Nie możemy mieć kontroli nad wszystkim. Nieumiejętność pogodzenia się z tym rodzi frustrację, ból i strach. 6. Nie mają bazowych, budujących przekonań na swój temat, nie zdając sobie sprawy, że to przekonania tworzą prawdę o nich. Prawdę o sobie tworzymy tu i teraz. Każda nowa myśl, każde nowe doświadczenie tworzy prawdę o nas. Od dzieciństwa nasłuchałyśmy się bzdur, że jesteśmy takie, czy owakie, nie wystarczająco dobre, silne, ładne, szczupłe. Czy myśli, które masz na swój temat są naprawdę Twoje? To pytanie retoryczne. Nie są, gwarantuję. To jakie myśli chciałabyś mieć na swój temat? Jak już wiesz, daj sobie doświadczenie, które spowoduje, że uwierzysz w tę myśl, a daję gwarancję, że życie przestanie być płaskie a stanie się wielowymiarowe. 7. Budują poczucie wartości przez altruizm i poświęcenie Ta kobieca skłonność do poświęceń przysparza mnie o ciarki. Nie powiem, sama taka byłam. Może jeszcze czasem mam takie odruchy, ale szybko się na tym łapię. Przez altruizm i oddanie budujemy dobre zdanie na swój temat. Warto jednak powiedzieć jasno, że to tylko my je budujemy, nie inni. Oddajesz się innym, realizujesz potrzeby innych, nie swoje, żeby mieć poczucie bycia „ważną”. Zapewniam Cię, że im taniej się sprzedajesz, tym mniej Cię inni cenią. Wchodzenie w rolę ofiary, altruistki, opiekunki towarzyszy nam od tysięcy lat. Gdy jest się ofiarą, zawsze znajdzie się kat. Gdy jest się altruistką, zawsze znajdzie się egoista. Czas na dojrzalsze zarządzanie sobą. Żeby zakończyć ten artykuł pozytywnym i entuzjastycznym akcentem można dodać 5 niewątpliwych zalet polskich Kobiet (choć jest ich niewątpliwie znacznie więcej) 1. Są bardzo silne. Nie poddają się, nawet w obliczu wielu ogromnych problemów życiowych. Rak, rozwód, zwolnienie z pracy? Jest im ciężko, ale dają radę, biorą z tego życiową lekcję i idą dalej. 2. Chętnie się szkolą i rozwijają. Coraz częściej na salach szkoleniowych, uczelniach widzi się przeważającą część kobiet. Częściej inwestują w coachingi. Nie mają wątpliwości, że inwestycja w siebie nie jest inwestycją straconą. 3. Są piękne, co docenia cały świat. Coraz częściej doceniają to one same, patrząc w lustro. Mijają czasy, że inwestują w wygląd więcej przed ślubem i po rozwodzie. Chcą być atrakcyjne cały czas. Biegają, chodzą na siłownie, do kosmetyczek, fryzjerów, ładnie się ubierają. 4. Są przedsiębiorcze. Jeszcze nie potrafią sprzedawać swoich usług, produktów albo wiedzy i doświadczenia tak jak mężczyźni, ale szybko się tego uczą. Są uczciwe, solidne i wiarygodne. Starają się najbardziej, jak potrafią. 5. Są ambitne, wszechstronne i elastyczne. Potrafią dopasowywać się. Gdy da się im trochę wsparcia i zainspiruje do działania, nie będą siedzieć z założonymi rękoma. Są gotowe na zmiany. Niezależnie, w co wierzymy i do czego jesteśmy przywiązane, tak naprawdę mamy w życiu tylko siebie. Na siebie patrzymy w lustro każdego dnia. Siebie karmimy poszczególnymi myślami. Siebie odżywiamy tym, co mamy w lodówce. Siebie wpędzamy w poczucie winy, strachu. Sobie gratulujemy i z siebie jesteśmy dumne. Jedna z lepszych rad, to wyjść ponad „siebie”, aby zobaczyć większy obraz całości i kierunek, w którym jest sens podążać.,Klaudia PingotMamy piękną erę zmian, ale kobietom nie jest łatwo. Śmiem twierdzić, że to najtrudniejszy czas dla „słabej” płci, która niesie na swoich barkach ogromny ciężar zmian - społecznych, zawodowych, kulturowych. Brak testosteronu nie znaczy, że dźwigając ten ciężar, nie ćwiczymy mięśnia intelektualnego i emocjonalnego. Uczymy się też szybko nowych zachowań i nawyków. Witaj w historycznym momencie bajki zwanej życiem, gdzie Alicja wskakując do króliczej nory, porzuca stary świat, odkrywając coś, co zmienia jej pojmowanie rzeczywistości. Jesteś chora na raka? To nie koniec świata. Tak, jak mąż, który odchodzi, pozbawiając Cię jednej z ważniejszych ról życiowych (partnerki, żony, kochanki). Tak jak dzieci, które pozbawiają Cię złudzeń, że jesteś niezastąpiona. Tak, jak szef, który pozostaje obojętny, gdy składasz wymówienie z pracy, bo nie czujesz się tam traktowana godnie. To też nie koniec świata. Na pewno? Czytaj dalej. Małe ćwiczenie, skoncentruj się. Jak bardzo jesteś zadowolona, usatysfakcjonowana ze swojego życia? Oceń to w skali od 0 do 10, gdzie 0 to brak satysfakcji a 10 oznacza cholerne szczęście. Teraz pomyśl, jak bardzo cenisz swoje życie i życie w ogóle jako zjawisko, wielowymiarowe istnienie, moc doświadczeń i szans? Odpowiadając na drugie pytanie zapewne wymieniłaś większą wartość niż w odpowiedzi na pierwsze. Jest więc robota do zrobienia, by dobić do 8, 9, 10-tki. W ubiegłym roku napisałam poradnik „SpecBabka, w której „Istota” dostaje śmiertelnie poważne zadanie. Ma misję – udać się do kraju zwanego Polską i zostać kobietą. Jest jej ciężko, nie rozumie wielu mechanizmów społecznych, biznesowych i rodzinnych, czuje się zagubiona. Gotowa jednak na nowe wyzwania, rusza w podróż pełną przeciwności, by wypełnić misję, której głównym celem jest „odnaleźć siebie”. Książka stała się bestsellerem, choć nie głaszczę w niej czytelniczek. Jedna z nich, rzuciła moją książką o ścianę, czytając sugestywne zdanie, że jeśli nie wie, kim chce być, jest nikim. Profesor Philip Zimbardo (autor eksperymentu Efekt Lucyfera, amerykański psycholog i były wykładowca Stanford University) odwiedzając ostatnio regularnie Polskę, stwierdził, że era silnych mężczyzn przemija. W naszym kraju, jak i w pozostałej części Europy, w Stanach, czy niektórych rejonach Azji młode pokolenie mężczyzn czuje się coraz bardziej zagubione. Zimbardo twierdzi , że„mają dziwne poczucie, że wszystko im się należy od żony niezależnie od ich własnego wysiłku. Być mężczyzną oznacza często przekonanie: nie dostaję wciąż tyle, na ile zasługuję.” (źródło Newsweek, wywiad Marka Rybarczyka z prof. Zimbardo) To najcięższy czas dla kobiet, bo zaczynają realizować dwie skrajne role archetypowe – Matki i Wojownika. Renomowane firmy zajmujące się badaniami socjologicznymi publikują coraz częściej wyniki prognoz, z których wynika, że wracamy w czasy matriarchatu. Kobiety wyprzedają mężczyzn w edukacji, rozwoju kariery, budowaniu biznesu. Infantylizacja mężczyzn, a z drugiej strony silne poczucie obowiązku ochrony rodziny ze strony kobiet, prowadzi je do wyjścia na łowy, wejścia w rolę zdobywcy. Można powiedzieć, że rządzi nami biologia. Chodzi o przetrwanie. Nie raz widziałam kobiety w akcji. Gdy chodziło o bliskich, zawsze walczyły jak silne tygrysice. Brzmi fantastycznie i przerażająco. Dlaczego? Bo wciąż nie jesteśmy gotowe na pełnienie ról liderek. Same kobiety nierzadko wciąż bardziej cenią mężczyzn jako przełożonych. Kobiety szefowe potrafią gnębić swoje podwładne, bojąc się o własną pozycje. Są oczywiście wyjątki, charyzmatyczne babki, które dają radę, ale wiele z nas jest pozbawionych bazowych umiejętności, przekonań i strategii. To jednak kwestia czasu i pracy ze sobą. Oto 7 bazowych błędów popełnianych przez Kobiety w naszym kraju. 1. Dążą do perfekcjonizmu, co je spala. Kobiety, dążąc do ideału, rezygnują z działania, czekając na odpowiedni efekt „wow”, który ma na nie spłynąć jak objawienie. „Wow” nie spłynie. Mogą czekać do usranej śmierci, bo ideały nie istnieją, a swój potencjał i wiarę w siebie buduje się na doświadczeniach. Każdym, kto nie ma poczucia własnej wartości, łatwo manipulować. Nas, kobiety pozbawiano poczucia wartości przez tysiące lat. Teraz czas wziąć sprawy w swoje ręce. Działaj, testuj, potykaj się, upadaj, podnoś się, otrzepuj i dalej testuj. Włączw sobie ciekawość dziecka na świat. Stawaj się doskonała, poprzez akceptację niedoskonałości. 2. Nie wspierają się nawzajem i nie promują w korporacjach. Kobieta, która awansuje, boi się kobiecej konkurencji. Wychodzi z założenia, że jest wyjątkowa, skoro znalazła się jako rodzynek w gronie mężczyzn. Wiele kobiet, mimo, że walczy ze stereotypami, nieświadomie nosi w sobie wszystkie stereotypowe przekonania dotyczące kobiet. Rozwiązaniem jest budowanie silnego ego. Szefowe – hetery mają może charyzmatyczną osobowość, ale nie mają silnego ego. Przez silne ego rozumiem system dojrzałych, budujących przekonań i wartości. Jeśli w coś wierzę, nie muszę tego udowadniać na zewnątrz – jeśli wiem, że jestem silna i kompetentna, nie będę podważać kompetencji swoich pracowników, by wypaść na ich tle lepiej. 3. Nie wiedzą, kim chcą być i nie wiedzą, co chcą mieć. Nie wiedzą, jakie chcą być i jak mają się z tym czuć. Wiele kobiet nie potrafi określić, kim chcą być, jakie chcą być i co mają mieć za 3 lata w przód. Podświadomość zawsze będzie realizować plan, który nosimy w sobie, wizję, która pojawia się pod zamkniętymi powiekami, jeśli myślimy o przyszłości. Do atrakcyjnych wizji siebie potrzebna jest śmiałość i wiara, ale być może ważniejsza jest świadomość swoich potrzeb. Kobiety za mało doświadczają, za dużo chodzą utartymi ścieżkami, stąd brak wiedzy na temat tego, co mogą robić innego niż robią do tej pory. Rada? Jeśli kogoś kiedykolwiek w życiu uwiodłaś, to znaczy, że potrafisz to robić skutecznie. Dziś zacznij uwodzić samą siebie, wizją siebie w przyszłości. 4. Motywują się stratą, nie zyskiem. Nie potrafią rezygnować. Aby zrobić przestrzeń w swoim życiu na coś nowego, trzeba z czegoś zrezygnować. Aby stać się kimś nowym, należy wyjść z roli, którą gra się dziś. Kobiety przywiązują się emocjonalnie do ludzi, miejsc, sytuacji, przedmiotów. Nie potrafią rezygnować, choć to jedyny sposób, by zyskać coś nowego. Rezygnacja z czegoś nierzadko oznacza utratę poczucia bezpieczeństwa. Poczucie bezpieczeństwa jest wyjątkowo ważne w życiu każdego, ale nierzadko przekonanie, że to świat zewnętrzny daje nam bezpieczeństwo jest złudne i naiwne. Poczucie bezpieczeństwa dajemy sobie same w swoich głowach. Zacumowany w porcie statek być może jest bezpieczny, ale czy taki jest sens istnienia statków? Jeśli pomyślisz o jednej rzeczy, jednej osobie, jednym nawyku, które zabierają Ci życiową energię i odetniesz się od nich, ograniczysz kontakt, wyzbędziesz, to ile energii zyskasz? Do przemyślenia na dziś. 5. Za dużo kontrolują, nie potrafiąc skoncentrować uwagi na przydatnych rzeczach. Konieczność kontroli całego otaczającego świata, gwarantuje kobietom dwie rzeczy – choroby i utratę wielu ważnych okazji, które przechodzą im koło nosa. W życiu jest taka ważna zasada – aby odnaleźć to, co ważne i najpiękniejsze, aby zobaczyć diament wśród kamieni, aby znaleźć ładny ciuch w lumpeksie, trzeba niezwykłej koncentracji. Niestety, nagminne rozpraszanie uwagi poprzez konieczność skanowania rzeczywistości i kontrolowania jej jest powszechna wśród pań. Prawda jest taka, że najlepsza kontrola to akceptacja braku kontroli. Nie możemy mieć kontroli nad wszystkim. Nieumiejętność pogodzenia się z tym rodzi frustrację, ból i strach. 6. Nie mają bazowych, budujących przekonań na swój temat, nie zdając sobie sprawy, że to przekonania tworzą prawdę o nich. Prawdę o sobie tworzymy tu i teraz. Każda nowa myśl, każde nowe doświadczenie tworzy prawdę o nas. Od dzieciństwa nasłuchałyśmy się bzdur, że jesteśmy takie, czy owakie, nie wystarczająco dobre, silne, ładne, szczupłe. Czy myśli, które masz na swój temat są naprawdę Twoje? To pytanie retoryczne. Nie są, gwarantuję. To jakie myśli chciałabyś mieć na swój temat? Jak już wiesz, daj sobie doświadczenie, które spowoduje, że uwierzysz w tę myśl, a daję gwarancję, że życie przestanie być płaskie a stanie się wielowymiarowe. 7. Budują poczucie wartości przez altruizm i poświęcenie Ta kobieca skłonność do poświęceń przysparza mnie o ciarki. Nie powiem, sama taka byłam. Może jeszcze czasem mam takie odruchy, ale szybko się na tym łapię. Przez altruizm i oddanie budujemy dobre zdanie na swój temat. Warto jednak powiedzieć jasno, że to tylko my je budujemy, nie inni. Oddajesz się innym, realizujesz potrzeby innych, nie swoje, żeby mieć poczucie bycia „ważną”. Zapewniam Cię, że im taniej się sprzedajesz, tym mniej Cię inni cenią. Wchodzenie w rolę ofiary, altruistki, opiekunki towarzyszy nam od tysięcy lat. Gdy jest się ofiarą, zawsze znajdzie się kat. Gdy jest się altruistką, zawsze znajdzie się egoista. Czas na dojrzalsze zarządzanie sobą. Żeby zakończyć ten artykuł pozytywnym i entuzjastycznym akcentem można dodać 5 niewątpliwych zalet polskich Kobiet (choć jest ich niewątpliwie znacznie więcej) 1. Są bardzo silne. Nie poddają się, nawet w obliczu wielu ogromnych problemów życiowych. Rak, rozwód, zwolnienie z pracy? Jest im ciężko, ale dają radę, biorą z tego życiową lekcję i idą dalej. 2. Chętnie się szkolą i rozwijają. Coraz częściej na salach szkoleniowych, uczelniach widzi się przeważającą część kobiet. Częściej inwestują w coachingi. Nie mają wątpliwości, że inwestycja w siebie nie jest inwestycją straconą. 3. Są piękne, co docenia cały świat. Coraz częściej doceniają to one same, patrząc w lustro. Mijają czasy, że inwestują w wygląd więcej przed ślubem i po rozwodzie. Chcą być atrakcyjne cały czas. Biegają, chodzą na siłownie, do kosmetyczek, fryzjerów, ładnie się ubierają. 4. Są przedsiębiorcze. Jeszcze nie potrafią sprzedawać swoich usług, produktów albo wiedzy i doświadczenia tak jak mężczyźni, ale szybko się tego uczą. Są uczciwe, solidne i wiarygodne. Starają się najbardziej, jak potrafią. 5. Są ambitne, wszechstronne i elastyczne. Potrafią dopasowywać się. Gdy da się im trochę wsparcia i zainspiruje do działania, nie będą siedzieć z założonymi rękoma. Są gotowe na zmiany. Niezależnie, w co wierzymy i do czego jesteśmy przywiązane, tak naprawdę mamy w życiu tylko siebie. Na siebie patrzymy w lustro każdego dnia. Siebie karmimy poszczególnymi myślami. Siebie odżywiamy tym, co mamy w lodówce. Siebie wpędzamy w poczucie winy, strachu. Sobie gratulujemy i z siebie jesteśmy dumne. Jedna z lepszych rad, to wyjść ponad „siebie”, aby zobaczyć większy obraz całości i kierunek, w którym jest sens podążać.,Klaudia PingotMamy piękną erę zmian, ale kobietom nie jest łatwo. Śmiem twierdzić, że to najtrudniejszy czas dla „słabej” płci, która niesie na swoich barkach ogromny ciężar zmian - społecznych, zawodowych, kulturowych. Brak testosteronu nie znaczy, że dźwigając ten ciężar, nie ćwiczymy mięśnia intelektualnego i emocjonalnego. Uczymy się też szybko nowych zachowań i nawyków. Witaj w historycznym momencie bajki zwanej życiem, gdzie Alicja wskakując do króliczej nory, porzuca stary świat, odkrywając coś, co zmienia jej pojmowanie rzeczywistości. Jesteś chora na raka? To nie koniec świata. Tak, jak mąż, który odchodzi, pozbawiając Cię jednej z ważniejszych ról życiowych (partnerki, żony, kochanki). Tak jak dzieci, które pozbawiają Cię złudzeń, że jesteś niezastąpiona. Tak, jak szef, który pozostaje obojętny, gdy składasz wymówienie z pracy, bo nie czujesz się tam traktowana godnie. To też nie koniec świata. Na pewno? Czytaj dalej. Małe ćwiczenie, skoncentruj się. Jak bardzo jesteś zadowolona, usatysfakcjonowana ze swojego życia? Oceń to w skali od 0 do 10, gdzie 0 to brak satysfakcji a 10 oznacza cholerne szczęście. Teraz pomyśl, jak bardzo cenisz swoje życie i życie w ogóle jako zjawisko, wielowymiarowe istnienie, moc doświadczeń i szans? Odpowiadając na drugie pytanie zapewne wymieniłaś większą wartość niż w odpowiedzi na pierwsze. Jest więc robota do zrobienia, by dobić do 8, 9, 10-tki. W ubiegłym roku napisałam poradnik „SpecBabka, w której „Istota” dostaje śmiertelnie poważne zadanie. Ma misję – udać się do kraju zwanego Polską i zostać kobietą. Jest jej ciężko, nie rozumie wielu mechanizmów społecznych, biznesowych i rodzinnych, czuje się zagubiona. Gotowa jednak na nowe wyzwania, rusza w podróż pełną przeciwności, by wypełnić misję, której głównym celem jest „odnaleźć siebie”. Książka stała się bestsellerem, choć nie głaszczę w niej czytelniczek. Jedna z nich, rzuciła moją książką o ścianę, czytając sugestywne zdanie, że jeśli nie wie, kim chce być, jest nikim. Profesor Philip Zimbardo (autor eksperymentu Efekt Lucyfera, amerykański psycholog i były wykładowca Stanford University) odwiedzając ostatnio regularnie Polskę, stwierdził, że era silnych mężczyzn przemija. W naszym kraju, jak i w pozostałej części Europy, w Stanach, czy niektórych rejonach Azji młode pokolenie mężczyzn czuje się coraz bardziej zagubione. Zimbardo twierdzi , że„mają dziwne poczucie, że wszystko im się należy od żony niezależnie od ich własnego wysiłku. Być mężczyzną oznacza często przekonanie: nie dostaję wciąż tyle, na ile zasługuję.” (źródło Newsweek, wywiad Marka Rybarczyka z prof. Zimbardo) To najcięższy czas dla kobiet, bo zaczynają realizować dwie skrajne role archetypowe – Matki i Wojownika. Renomowane firmy zajmujące się badaniami socjologicznymi publikują coraz częściej wyniki prognoz, z których wynika, że wracamy w czasy matriarchatu. Kobiety wyprzedają mężczyzn w edukacji, rozwoju kariery, budowaniu biznesu. Infantylizacja mężczyzn, a z drugiej strony silne poczucie obowiązku ochrony rodziny ze strony kobiet, prowadzi je do wyjścia na łowy, wejścia w rolę zdobywcy. Można powiedzieć, że rządzi nami biologia. Chodzi o przetrwanie. Nie raz widziałam kobiety w akcji. Gdy chodziło o bliskich, zawsze walczyły jak silne tygrysice. Brzmi fantastycznie i przerażająco. Dlaczego? Bo wciąż nie jesteśmy gotowe na pełnienie ról liderek. Same kobiety nierzadko wciąż bardziej cenią mężczyzn jako przełożonych. Kobiety szefowe potrafią gnębić swoje podwładne, bojąc się o własną pozycje. Są oczywiście wyjątki, charyzmatyczne babki, które dają radę, ale wiele z nas jest pozbawionych bazowych umiejętności, przekonań i strategii. To jednak kwestia czasu i pracy ze sobą. Oto 7 bazowych błędów popełnianych przez Kobiety w naszym kraju. 1. Dążą do perfekcjonizmu, co je spala. Kobiety, dążąc do ideału, rezygnują z działania, czekając na odpowiedni efekt „wow”, który ma na nie spłynąć jak objawienie. „Wow” nie spłynie. Mogą czekać do usranej śmierci, bo ideały nie istnieją, a swój potencjał i wiarę w siebie buduje się na doświadczeniach. Każdym, kto nie ma poczucia własnej wartości, łatwo manipulować. Nas, kobiety pozbawiano poczucia wartości przez tysiące lat. Teraz czas wziąć sprawy w swoje ręce. Działaj, testuj, potykaj się, upadaj, podnoś się, otrzepuj i dalej testuj. Włączw sobie ciekawość dziecka na świat. Stawaj się doskonała, poprzez akceptację niedoskonałości. 2. Nie wspierają się nawzajem i nie promują w korporacjach. Kobieta, która awansuje, boi się kobiecej konkurencji. Wychodzi z założenia, że jest wyjątkowa, skoro znalazła się jako rodzynek w gronie mężczyzn. Wiele kobiet, mimo, że walczy ze stereotypami, nieświadomie nosi w sobie wszystkie stereotypowe przekonania dotyczące kobiet. Rozwiązaniem jest budowanie silnego ego. Szefowe – hetery mają może charyzmatyczną osobowość, ale nie mają silnego ego. Przez silne ego rozumiem system dojrzałych, budujących przekonań i wartości. Jeśli w coś wierzę, nie muszę tego udowadniać na zewnątrz – jeśli wiem, że jestem silna i kompetentna, nie będę podważać kompetencji swoich pracowników, by wypaść na ich tle lepiej. 3. Nie wiedzą, kim chcą być i nie wiedzą, co chcą mieć. Nie wiedzą, jakie chcą być i jak mają się z tym czuć. Wiele kobiet nie potrafi określić, kim chcą być, jakie chcą być i co mają mieć za 3 lata w przód. Podświadomość zawsze będzie realizować plan, który nosimy w sobie, wizję, która pojawia się pod zamkniętymi powiekami, jeśli myślimy o przyszłości. Do atrakcyjnych wizji siebie potrzebna jest śmiałość i wiara, ale być może ważniejsza jest świadomość swoich potrzeb. Kobiety za mało doświadczają, za dużo chodzą utartymi ścieżkami, stąd brak wiedzy na temat tego, co mogą robić innego niż robią do tej pory. Rada? Jeśli kogoś kiedykolwiek w życiu uwiodłaś, to znaczy, że potrafisz to robić skutecznie. Dziś zacznij uwodzić samą siebie, wizją siebie w przyszłości. 4. Motywują się stratą, nie zyskiem. Nie potrafią rezygnować. Aby zrobić przestrzeń w swoim życiu na coś nowego, trzeba z czegoś zrezygnować. Aby stać się kimś nowym, należy wyjść z roli, którą gra się dziś. Kobiety przywiązują się emocjonalnie do ludzi, miejsc, sytuacji, przedmiotów. Nie potrafią rezygnować, choć to jedyny sposób, by zyskać coś nowego. Rezygnacja z czegoś nierzadko oznacza utratę poczucia bezpieczeństwa. Poczucie bezpieczeństwa jest wyjątkowo ważne w życiu każdego, ale nierzadko przekonanie, że to świat zewnętrzny daje nam bezpieczeństwo jest złudne i naiwne. Poczucie bezpieczeństwa dajemy sobie same w swoich głowach. Zacumowany w porcie statek być może jest bezpieczny, ale czy taki jest sens istnienia statków? Jeśli pomyślisz o jednej rzeczy, jednej osobie, jednym nawyku, które zabierają Ci życiową energię i odetniesz się od nich, ograniczysz kontakt, wyzbędziesz, to ile energii zyskasz? Do przemyślenia na dziś. 5. Za dużo kontrolują, nie potrafiąc skoncentrować uwagi na przydatnych rzeczach. Konieczność kontroli całego otaczającego świata, gwarantuje kobietom dwie rzeczy – choroby i utratę wielu ważnych okazji, które przechodzą im koło nosa. W życiu jest taka ważna zasada – aby odnaleźć to, co ważne i najpiękniejsze, aby zobaczyć diament wśród kamieni, aby znaleźć ładny ciuch w lumpeksie, trzeba niezwykłej koncentracji. Niestety, nagminne rozpraszanie uwagi poprzez konieczność skanowania rzeczywistości i kontrolowania jej jest powszechna wśród pań. Prawda jest taka, że najlepsza kontrola to akceptacja braku kontroli. Nie możemy mieć kontroli nad wszystkim. Nieumiejętność pogodzenia się z tym rodzi frustrację, ból i strach. 6. Nie mają bazowych, budujących przekonań na swój temat, nie zdając sobie sprawy, że to przekonania tworzą prawdę o nich. Prawdę o sobie tworzymy tu i teraz. Każda nowa myśl, każde nowe doświadczenie tworzy prawdę o nas. Od dzieciństwa nasłuchałyśmy się bzdur, że jesteśmy takie, czy owakie, nie wystarczająco dobre, silne, ładne, szczupłe. Czy myśli, które masz na swój temat są naprawdę Twoje? To pytanie retoryczne. Nie są, gwarantuję. To jakie myśli chciałabyś mieć na swój temat? Jak już wiesz, daj sobie doświadczenie, które spowoduje, że uwierzysz w tę myśl, a daję gwarancję, że życie przestanie być płaskie a stanie się wielowymiarowe. 7. Budują poczucie wartości przez altruizm i poświęcenie Ta kobieca skłonność do poświęceń przysparza mnie o ciarki. Nie powiem, sama taka byłam. Może jeszcze czasem mam takie odruchy, ale szybko się na tym łapię. Przez altruizm i oddanie budujemy dobre zdanie na swój temat. Warto jednak powiedzieć jasno, że to tylko my je budujemy, nie inni. Oddajesz się innym, realizujesz potrzeby innych, nie swoje, żeby mieć poczucie bycia „ważną”. Zapewniam Cię, że im taniej się sprzedajesz, tym mniej Cię inni cenią. Wchodzenie w rolę ofiary, altruistki, opiekunki towarzyszy nam od tysięcy lat. Gdy jest się ofiarą, zawsze znajdzie się kat. Gdy jest się altruistką, zawsze znajdzie się egoista. Czas na dojrzalsze zarządzanie sobą. Żeby zakończyć ten artykuł pozytywnym i entuzjastycznym akcentem można dodać 5 niewątpliwych zalet polskich Kobiet (choć jest ich niewątpliwie znacznie więcej) 1. Są bardzo silne. Nie poddają się, nawet w obliczu wielu ogromnych problemów życiowych. Rak, rozwód, zwolnienie z pracy? Jest im ciężko, ale dają radę, biorą z tego życiową lekcję i idą dalej. 2. Chętnie się szkolą i rozwijają. Coraz częściej na salach szkoleniowych, uczelniach widzi się przeważającą część kobiet. Częściej inwestują w coachingi. Nie mają wątpliwości, że inwestycja w siebie nie jest inwestycją straconą. 3. Są piękne, co docenia cały świat. Coraz częściej doceniają to one same, patrząc w lustro. Mijają czasy, że inwestują w wygląd więcej przed ślubem i po rozwodzie. Chcą być atrakcyjne cały czas. Biegają, chodzą na siłownie, do kosmetyczek, fryzjerów, ładnie się ubierają. 4. Są przedsiębiorcze. Jeszcze nie potrafią sprzedawać swoich usług, produktów albo wiedzy i doświadczenia tak jak mężczyźni, ale szybko się tego uczą. Są uczciwe, solidne i wiarygodne. Starają się najbardziej, jak potrafią. 5. Są ambitne, wszechstronne i elastyczne. Potrafią dopasowywać się. Gdy da się im trochę wsparcia i zainspiruje do działania, nie będą siedzieć z założonymi rękoma. Są gotowe na zmiany. Niezależnie, w co wierzymy i do czego jesteśmy przywiązane, tak naprawdę mamy w życiu tylko siebie. Na siebie patrzymy w lustro każdego dnia. Siebie karmimy poszczególnymi myślami. Siebie odżywiamy tym, co mamy w lodówce. Siebie wpędzamy w poczucie winy, strachu. Sobie gratulujemy i z siebie jesteśmy dumne. Jedna z lepszych rad, to wyjść ponad „siebie”, aby zobaczyć większy obraz całości i kierunek, w którym jest sens podążać.,Klaudia Pingot