Za sprawą księdza Charamsy temat homoseksualistów w Kościele powrócił. Oficjalnie nie popiera się związków homoseksualnych. Jednak nawet wokół struktur kościelnych pojawiają się głosy, które są pełne otwartości na osoby nieheteronormatywne. – Jeżeli można zamknąć się w religijnych lub innych integrystycznych i manichejskich wizjach świata, to można również pozwolić sobie na otwartość, stać się źródłem życia i wolności, godności i wspólnej sprawiedliwości. W sercu Boga jest na pewno miejsce dla homoseksualistów, lecz ludzie mają nieugięty kark i twarde serce. Dużo czasu trzeba, abyśmy stali się naprawdę ludzcy i przychylni wobec osób odmiennych od nas. – Można i trzeba uszanować decyzję o stworzeniu związku z osobą tej samej płci, o poszukiwaniu w prawie cywilnym narzędzi zdolnych ochronić własne współżycie i własną sytuację, czyli praw zapewniających taką ochronę. Ale jeśli ktoś od nas wymaga, by Kościół orzekł, że jest to małżeństwo, musimy odrzec: non possumus. To nie jest dyskryminacja osób: rozróżniać nie znaczy dyskryminować. To absolutnie nie przeszkadza, by szanować, mieć w przyjaźni albo współpracować z parami pozostającymi w takich związkach. A przede wszystkim: nie można nimi pogardzać. Nikt nie jest zobowiązany, aby przyjąć to nauczanie, ale nie można oczekiwać, by Kościół go nie głosił. – Moim życzeniem dla włoskiego Kościoła jest to, aby umiał słuchać bez żadnego tabu argumentów na rzecz żonatych księży, eucharystii dla rozwodników i homoseksualizmu. – Nie możemy powiedzieć, że skoro jesteś homoseksualistą, nie możesz doświadczać ewangelii. To jest dla mnie niemożliwe. (…) Nikt nie jest wykluczony. Nikt nie jest zbędny. Wyłączanie nie jest w języku Kościoła. – Kiedy dwoje homoseksualistów bierze za siebie wzajemną odpowiedzialność, jeśli są ze sobą wierni i żyją w długoterminowym związku, wtedy powinniście traktować ich tak samo, jak heteroseksualny związek. – Homoseksualizm jest znanym zjawiskiem na przestrzeni dziejów w świecie i w Kościele. Kościół nie będzie się odwracał od homoseksualistów. Są oni jego członkami, jako osoby ludzkie, tak jak wszyscy inni. Nie akceptuje natomiast praktyk homoseksualnych i to uważa za grzech. Skłonność nie czyni nikogo niegodnym człowiekiem, ani człowiekiem gorszym, a tym bardziej nie wykluczają go ze społeczności katolickiej. Kościół nie odwróci się od środowisk gejowskich. Znam ludzi o skłonnościach homoseksualnych, którzy są bardzo wartościowymi ludźmi, ale nie pochwalam i nie akceptuję praktyk seksualnych osób tej samej płci. – Jeśli homoseksualista poszukuje Boga, kim jestem, żeby go oceniać?,Katarzyna MiłkowskaZa sprawą księdza Charamsy temat homoseksualistów w Kościele powrócił. Oficjalnie nie popiera się związków homoseksualnych. Jednak nawet wokół struktur kościelnych pojawiają się głosy, które są pełne otwartości na osoby nieheteronormatywne. – Jeżeli można zamknąć się w religijnych lub innych integrystycznych i manichejskich wizjach świata, to można również pozwolić sobie na otwartość, stać się źródłem życia i wolności, godności i wspólnej sprawiedliwości. W sercu Boga jest na pewno miejsce dla homoseksualistów, lecz ludzie mają nieugięty kark i twarde serce. Dużo czasu trzeba, abyśmy stali się naprawdę ludzcy i przychylni wobec osób odmiennych od nas. – Można i trzeba uszanować decyzję o stworzeniu związku z osobą tej samej płci, o poszukiwaniu w prawie cywilnym narzędzi zdolnych ochronić własne współżycie i własną sytuację, czyli praw zapewniających taką ochronę. Ale jeśli ktoś od nas wymaga, by Kościół orzekł, że jest to małżeństwo, musimy odrzec: non possumus. To nie jest dyskryminacja osób: rozróżniać nie znaczy dyskryminować. To absolutnie nie przeszkadza, by szanować, mieć w przyjaźni albo współpracować z parami pozostającymi w takich związkach. A przede wszystkim: nie można nimi pogardzać. Nikt nie jest zobowiązany, aby przyjąć to nauczanie, ale nie można oczekiwać, by Kościół go nie głosił. – Moim życzeniem dla włoskiego Kościoła jest to, aby umiał słuchać bez żadnego tabu argumentów na rzecz żonatych księży, eucharystii dla rozwodników i homoseksualizmu. – Nie możemy powiedzieć, że skoro jesteś homoseksualistą, nie możesz doświadczać ewangelii. To jest dla mnie niemożliwe. (…) Nikt nie jest wykluczony. Nikt nie jest zbędny. Wyłączanie nie jest w języku Kościoła. – Kiedy dwoje homoseksualistów bierze za siebie wzajemną odpowiedzialność, jeśli są ze sobą wierni i żyją w długoterminowym związku, wtedy powinniście traktować ich tak samo, jak heteroseksualny związek. – Homoseksualizm jest znanym zjawiskiem na przestrzeni dziejów w świecie i w Kościele. Kościół nie będzie się odwracał od homoseksualistów. Są oni jego członkami, jako osoby ludzkie, tak jak wszyscy inni. Nie akceptuje natomiast praktyk homoseksualnych i to uważa za grzech. Skłonność nie czyni nikogo niegodnym człowiekiem, ani człowiekiem gorszym, a tym bardziej nie wykluczają go ze społeczności katolickiej. Kościół nie odwróci się od środowisk gejowskich. Znam ludzi o skłonnościach homoseksualnych, którzy są bardzo wartościowymi ludźmi, ale nie pochwalam i nie akceptuję praktyk seksualnych osób tej samej płci. – Jeśli homoseksualista poszukuje Boga, kim jestem, żeby go oceniać?,Katarzyna MiłkowskaZa sprawą księdza Charamsy temat homoseksualistów w Kościele powrócił. Oficjalnie nie popiera się związków homoseksualnych. Jednak nawet wokół struktur kościelnych pojawiają się głosy, które są pełne otwartości na osoby nieheteronormatywne. – Jeżeli można zamknąć się w religijnych lub innych integrystycznych i manichejskich wizjach świata, to można również pozwolić sobie na otwartość, stać się źródłem życia i wolności, godności i wspólnej sprawiedliwości. W sercu Boga jest na pewno miejsce dla homoseksualistów, lecz ludzie mają nieugięty kark i twarde serce. Dużo czasu trzeba, abyśmy stali się naprawdę ludzcy i przychylni wobec osób odmiennych od nas. – Można i trzeba uszanować decyzję o stworzeniu związku z osobą tej samej płci, o poszukiwaniu w prawie cywilnym narzędzi zdolnych ochronić własne współżycie i własną sytuację, czyli praw zapewniających taką ochronę. Ale jeśli ktoś od nas wymaga, by Kościół orzekł, że jest to małżeństwo, musimy odrzec: non possumus. To nie jest dyskryminacja osób: rozróżniać nie znaczy dyskryminować. To absolutnie nie przeszkadza, by szanować, mieć w przyjaźni albo współpracować z parami pozostającymi w takich związkach. A przede wszystkim: nie można nimi pogardzać. Nikt nie jest zobowiązany, aby przyjąć to nauczanie, ale nie można oczekiwać, by Kościół go nie głosił. – Moim życzeniem dla włoskiego Kościoła jest to, aby umiał słuchać bez żadnego tabu argumentów na rzecz żonatych księży, eucharystii dla rozwodników i homoseksualizmu. – Nie możemy powiedzieć, że skoro jesteś homoseksualistą, nie możesz doświadczać ewangelii. To jest dla mnie niemożliwe. (…) Nikt nie jest wykluczony. Nikt nie jest zbędny. Wyłączanie nie jest w języku Kościoła. – Kiedy dwoje homoseksualistów bierze za siebie wzajemną odpowiedzialność, jeśli są ze sobą wierni i żyją w długoterminowym związku, wtedy powinniście traktować ich tak samo, jak heteroseksualny związek. – Homoseksualizm jest znanym zjawiskiem na przestrzeni dziejów w świecie i w Kościele. Kościół nie będzie się odwracał od homoseksualistów. Są oni jego członkami, jako osoby ludzkie, tak jak wszyscy inni. Nie akceptuje natomiast praktyk homoseksualnych i to uważa za grzech. Skłonność nie czyni nikogo niegodnym człowiekiem, ani człowiekiem gorszym, a tym bardziej nie wykluczają go ze społeczności katolickiej. Kościół nie odwróci się od środowisk gejowskich. Znam ludzi o skłonnościach homoseksualnych, którzy są bardzo wartościowymi ludźmi, ale nie pochwalam i nie akceptuję praktyk seksualnych osób tej samej płci. – Jeśli homoseksualista poszukuje Boga, kim jestem, żeby go oceniać?,Katarzyna Miłkowska