Modzie łatwo jest ulec, zwłaszcza gdy jest się kobietą. Garderoba Carrie Bradshaw to marzenie niejednej z nas. Mimo wszystko warto wiedzieć, że wcale nie trzeba mieć wielkiej szafy, by wyglądać dobrze. Kate Moss zawsze nosi sprawdzony zestaw ubrań, bo zna klasyki i wie, w czym jej dobrze. Ty tez możesz. Tak, nie może się bez niej obejść - to klasyk w każdej szafie. Małą czarną na salony wprowadziła sama Coco Chanel. Dość miała już tego, co widywała na ulicach i w szafach kobiet, więc zaprezentowała im kreacje, które były wygodne, miały pasować na każdą figurę, a do tego nie zdradzać plam. Ciuch idealny? Na to wygląda. Mała czarna to sukienka bazowa, którą za pomocą dodatków łatwo można zmienić w coś zupełnie innego. Element garderoby, który możesz założyć zarówno do pracy, na wielką imprezę czy ważne biznesowe spotkanie. Nie musi być wcale sztywna i wykrochmalona. Obecnie jest ogromny wybór białych koszul i każda z kobiet znajdzie z łatwością taką, która będzie dla niej najlepsza. Ważne jednak, by była w miarę uniwersalna. To znaczy - żebyś mogła ją założyć na spotkanie biznesowe rano, a wieczorem, za pomocą odpowiednich dodatków, zrobić z nią stylizację niczym Kate Moss i ruszyć na randkę. Dżins to materiał, bez którego nie da się obejść, dlatego warto mieć w szafie chociaż jedne wykonane z niego spodnie. Sam Yves Saint Laurent należał do wielbicieli tego materiału, a każda szanująca się fashionistka wie, że nie ma to jak dobre dżinsy. Możesz je łączyć praktycznie ze wszystkim i zawsze będą świetnie wyglądać. Czy to z marynarką, luźnym T-shirtem, elegancką koszulą czy swetrem. Rzecz niesamowicie kobieca i bardzo uniwersalna. Czarne szpilki będą pasować do wszystkiego - każdego koloru, kroju i stylu. Możesz je nosić do rurek i skórzanej kurtki, eleganckiej sukienki, oversize'owego płaszcza i T-shirta z napisami. Najlepiej jednak, żeby miały nie mniej, niż 6 centymetrów i nie więcej, niż 10. Tak, aby dodawały ci centymetrów, a przy okazji nadawały się do długich spacerów. Trencz to płaszcz dość luźny, dwurzędowy i przepasany szerokim paskiem z prostą klamrą. Najczęściej spotykany jest w kolorze kawy z mlekiem, odcieniach beżu i bardzo jasnego brązu - i taki właśnie jest najlepszy. Trencz jest niesamowicie męski i dodaje klasy oraz pasuje praktycznie do wszystkiego. Będziesz w nim wyglądać jak Audrey Hepburn, a to była królowa klasy! Taka, by dało się w niej pomieścić wszystko: notes, kosmetyczkę, gumę do żucia, telefon, książkę, słuchawki, krem do rąk, wodę i wszystkie inne niezbędne skarby. Powinna mieć wielkość mieszczącą co najmniej teczkę formatu A4. I być w dość uniwersalnym kolorze - najlepiej czarnym lub brązowym. Coś, co załatwia problem pt. "Nie mam się w co ubrać". Prosty T-shirt to baza, do którego łatwo dobiera się resztę ubrań oraz dodatki - a dzięki temu może zmieniać się jak kameleon. Raz być glamour, innym razem - rockowy. Zainwestuj w klasyczny basicowy T-shirt, najlepiej biały, szary, czarny lub w najmodniejszym kolorze 2015 - marsala. Okrycie wierzchnie jest bardzo ważne i tych trzech dość różnych od siebie nie będziemy rozdzielać. Zasada jest prosta - jeśli możesz sobie pozwolić na wszystkie, to kup wszystkie. Jeśli nie, to pamiętaj, że najważniejsza jest dobra marynarka (na przykład granatowa), które jest i elegancka, i kobieca, ale którą też można nosić bardziej casualowo. Potem kardigan - miękki, wygodny, w twoim ulubionym kolorze - świetnie będzie współgrał z dżinsami, spódnicą, sukienką czy materiałowymi szortami. Na końcu skórzana kurtka. Będziesz w niej wyglądać jak Kate Moss, a ona zawsze wygląda świetnie. Wybierz krój przypominający ramoneskę - nada ci charakteru, a do tego jest ponadczasowy. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaModzie łatwo jest ulec, zwłaszcza gdy jest się kobietą. Garderoba Carrie Bradshaw to marzenie niejednej z nas. Mimo wszystko warto wiedzieć, że wcale nie trzeba mieć wielkiej szafy, by wyglądać dobrze. Kate Moss zawsze nosi sprawdzony zestaw ubrań, bo zna klasyki i wie, w czym jej dobrze. Ty tez możesz. Tak, nie może się bez niej obejść - to klasyk w każdej szafie. Małą czarną na salony wprowadziła sama Coco Chanel. Dość miała już tego, co widywała na ulicach i w szafach kobiet, więc zaprezentowała im kreacje, które były wygodne, miały pasować na każdą figurę, a do tego nie zdradzać plam. Ciuch idealny? Na to wygląda. Mała czarna to sukienka bazowa, którą za pomocą dodatków łatwo można zmienić w coś zupełnie innego. Element garderoby, który możesz założyć zarówno do pracy, na wielką imprezę czy ważne biznesowe spotkanie. Nie musi być wcale sztywna i wykrochmalona. Obecnie jest ogromny wybór białych koszul i każda z kobiet znajdzie z łatwością taką, która będzie dla niej najlepsza. Ważne jednak, by była w miarę uniwersalna. To znaczy - żebyś mogła ją założyć na spotkanie biznesowe rano, a wieczorem, za pomocą odpowiednich dodatków, zrobić z nią stylizację niczym Kate Moss i ruszyć na randkę. Dżins to materiał, bez którego nie da się obejść, dlatego warto mieć w szafie chociaż jedne wykonane z niego spodnie. Sam Yves Saint Laurent należał do wielbicieli tego materiału, a każda szanująca się fashionistka wie, że nie ma to jak dobre dżinsy. Możesz je łączyć praktycznie ze wszystkim i zawsze będą świetnie wyglądać. Czy to z marynarką, luźnym T-shirtem, elegancką koszulą czy swetrem. Rzecz niesamowicie kobieca i bardzo uniwersalna. Czarne szpilki będą pasować do wszystkiego - każdego koloru, kroju i stylu. Możesz je nosić do rurek i skórzanej kurtki, eleganckiej sukienki, oversize'owego płaszcza i T-shirta z napisami. Najlepiej jednak, żeby miały nie mniej, niż 6 centymetrów i nie więcej, niż 10. Tak, aby dodawały ci centymetrów, a przy okazji nadawały się do długich spacerów. Trencz to płaszcz dość luźny, dwurzędowy i przepasany szerokim paskiem z prostą klamrą. Najczęściej spotykany jest w kolorze kawy z mlekiem, odcieniach beżu i bardzo jasnego brązu - i taki właśnie jest najlepszy. Trencz jest niesamowicie męski i dodaje klasy oraz pasuje praktycznie do wszystkiego. Będziesz w nim wyglądać jak Audrey Hepburn, a to była królowa klasy! Taka, by dało się w niej pomieścić wszystko: notes, kosmetyczkę, gumę do żucia, telefon, książkę, słuchawki, krem do rąk, wodę i wszystkie inne niezbędne skarby. Powinna mieć wielkość mieszczącą co najmniej teczkę formatu A4. I być w dość uniwersalnym kolorze - najlepiej czarnym lub brązowym. Coś, co załatwia problem pt. "Nie mam się w co ubrać". Prosty T-shirt to baza, do którego łatwo dobiera się resztę ubrań oraz dodatki - a dzięki temu może zmieniać się jak kameleon. Raz być glamour, innym razem - rockowy. Zainwestuj w klasyczny basicowy T-shirt, najlepiej biały, szary, czarny lub w najmodniejszym kolorze 2015 - marsala. Okrycie wierzchnie jest bardzo ważne i tych trzech dość różnych od siebie nie będziemy rozdzielać. Zasada jest prosta - jeśli możesz sobie pozwolić na wszystkie, to kup wszystkie. Jeśli nie, to pamiętaj, że najważniejsza jest dobra marynarka (na przykład granatowa), które jest i elegancka, i kobieca, ale którą też można nosić bardziej casualowo. Potem kardigan - miękki, wygodny, w twoim ulubionym kolorze - świetnie będzie współgrał z dżinsami, spódnicą, sukienką czy materiałowymi szortami. Na końcu skórzana kurtka. Będziesz w niej wyglądać jak Kate Moss, a ona zawsze wygląda świetnie. Wybierz krój przypominający ramoneskę - nada ci charakteru, a do tego jest ponadczasowy. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka