Przerażony mężczyzna zawiadomił policję. Był przekonany, że w ogrodzie znalazł niewybuch z czasów II wojny światowej. Ale pomylił bombę z ogromną cukinią. Funkcjonariusze przyznają, że warzywo naprawdę "wyglądało jak bomba". W czwartek 81-letni Niemiec zawiadomił policję, że w ogrodzie tuż przy domu znalazł bombę z czasów II wojny światowej. Funkcjonariusze przyjechali do Bretten (obok Karlsruhe, miasta w południowo-zachodnich Niemczech). Okazało się, że to nie bomba, a 40-centymetrowa cukinia, która ważyła około 5 kilogramów. Jak informuje "The Guardian", policja uważa, że ktoś podrzucił warzywo do ogrodu starszego mężczyzny. Ten zadeklarował, że sam pozbędzie się cukinii.,Bartosz ŚwiderskiPrzerażony mężczyzna zawiadomił policję. Był przekonany, że w ogrodzie znalazł niewybuch z czasów II wojny światowej. Ale pomylił bombę z ogromną cukinią. Funkcjonariusze przyznają, że warzywo naprawdę "wyglądało jak bomba". W czwartek 81-letni Niemiec zawiadomił policję, że w ogrodzie tuż przy domu znalazł bombę z czasów II wojny światowej. Funkcjonariusze przyjechali do Bretten (obok Karlsruhe, miasta w południowo-zachodnich Niemczech). Okazało się, że to nie bomba, a 40-centymetrowa cukinia, która ważyła około 5 kilogramów. Jak informuje "The Guardian", policja uważa, że ktoś podrzucił warzywo do ogrodu starszego mężczyzny. Ten zadeklarował, że sam pozbędzie się cukinii.,Bartosz Świderski