Piszą o nim niemal wszyscy: "Rolling Stone", "Cosmopolitan", "New York Magazine", Huffington Post, Buzz Feed, Yahoo oraz setki innych serwisów. Mężczyzna występujący pod pseudonimem DiphallicDude stał się absolutnym przebojem internetu, a zrobił to, ujawniając po prostu anatomiczną anomalię, z jaką przyszło mu żyć. Otóż DiphallicDude posiada… dwa penisy (i zdjęcia poświadczające, że mówi prawdę). DiphallicDude, występujący także jako DoubleDickDude, opisał swoją przypadłość na łamach serwisu Reddit.com i od razu wzbudził sensację. Wziął udział w popularnej formule AMA (Ask me anyhting), gdzie odpowiadał na pytania internautów. Ci bez cienia konsternacji zaczęli pytać o jego historię. Tą podchwyciły dziesiątki, o ile nie setki serwisów internetowych, w tym tak prestiżowe jak redakcja magazynu "Rolling Stone", która wybrała najciekawsze fakty dotyczące dwoistego problemu nietypowego bohatera. Wcześniej DiphallicDude sam przyznał, że jest w pełni sprawnym biseksualistą, a stan jego genitaliów anglojęzyczna medycyna określa nazwą "diphallia". Przedstawiamy najciekawsze pytania, które padały ze strony internautów. 1. Czy rozważałeś możliwość usunięcia jednego penisa? W okresie nastoletnim, tak. Teraz, za żadne skarby. 2. Jak reagują partnerki? Od pewnego czasu jestem w poważnym związku z kobietą i mężczyzną. Jej się to podoba. Trzem dziewczynom, które były wcześniej, też się to podobało. Pierwsze reakcje sa różne. Niektóre dziewczyny mówią "wow". Inne myślą, że te penisy nie są prawdziwe. Niektóre wariują i nadają im imiona. Większość jest ciekawa, ale nie uprawiam już przypadkowego seksu. 3. Jak wygląda sikanie? Przez całe życie sikałem z obu penisów naraz, mocz leci z każego z nich. 4. Czy korzystasz z publicznych toalet? Jeśli korzystam z publicznych ubikacji, staram się wybierać kabiny, a nie pisuary. Zdarzało się jednak, że musiałem skorzystać z pisuaru. Zdarzały się ciekawskie spojrzenia, zdarzało się także, że jakiś gośc krzyknął "O cholera!". 5. Czy masz ulubionego penisa? Tak, najbardziej lubię prawego. Lewy ma z tego powodu do mnie żal. 6. Czy myślałeś o karierze w branży pornograficznej? Tak, kilka lat temu, ale zdecydowałem się nie wchodzić do porno biznesu. Byłbym tam tylko chwilową ciekawostką. Płacą tam kiepsko, z tego, co widziałem, poza tym nie potrzebuję pieniędzy. Poza tym, nie potrafię oszacować wartości własnej godności. Zdjęcia opublikowałem tylko dlatego, że pomyślałem, iż ludzie chcieliby wiedzieć o istnieniu przynajmniej jednego gościa z dwoma normalnymi penisami. 7. Jaka jest największa wada posiadania dwóch penisów? Trudno jest dobrać pasująca bieliznę. 8. Jak nosisz majtki? Zazwyczaj każdy z nich zajmuje swoją własną stronę. Niestety czasami sprawia to ból, bo skóra pomiędzy penisami jest delikatna. 9. Jak wygląda erekcja? Zazwyczaj w ten sam, nietypowy sposób. Wzwód delikatnie zaczyna się w lewym penisie, potem krew całkowicie napływa do drugiego. Jeśli jestem wystarczająco podniecony, lewy także staje się nieco większy. Pełną erekcją w obu penisach osiągnąłem tylko dwa razy.,Bartosz ŚwiderskiPiszą o nim niemal wszyscy: "Rolling Stone", "Cosmopolitan", "New York Magazine", Huffington Post, Buzz Feed, Yahoo oraz setki innych serwisów. Mężczyzna występujący pod pseudonimem DiphallicDude stał się absolutnym przebojem internetu, a zrobił to, ujawniając po prostu anatomiczną anomalię, z jaką przyszło mu żyć. Otóż DiphallicDude posiada… dwa penisy (i zdjęcia poświadczające, że mówi prawdę). DiphallicDude, występujący także jako DoubleDickDude, opisał swoją przypadłość na łamach serwisu Reddit.com i od razu wzbudził sensację. Wziął udział w popularnej formule AMA (Ask me anyhting), gdzie odpowiadał na pytania internautów. Ci bez cienia konsternacji zaczęli pytać o jego historię. Tą podchwyciły dziesiątki, o ile nie setki serwisów internetowych, w tym tak prestiżowe jak redakcja magazynu "Rolling Stone", która wybrała najciekawsze fakty dotyczące dwoistego problemu nietypowego bohatera. Wcześniej DiphallicDude sam przyznał, że jest w pełni sprawnym biseksualistą, a stan jego genitaliów anglojęzyczna medycyna określa nazwą "diphallia". Przedstawiamy najciekawsze pytania, które padały ze strony internautów. 1. Czy rozważałeś możliwość usunięcia jednego penisa? W okresie nastoletnim, tak. Teraz, za żadne skarby. 2. Jak reagują partnerki? Od pewnego czasu jestem w poważnym związku z kobietą i mężczyzną. Jej się to podoba. Trzem dziewczynom, które były wcześniej, też się to podobało. Pierwsze reakcje sa różne. Niektóre dziewczyny mówią "wow". Inne myślą, że te penisy nie są prawdziwe. Niektóre wariują i nadają im imiona. Większość jest ciekawa, ale nie uprawiam już przypadkowego seksu. 3. Jak wygląda sikanie? Przez całe życie sikałem z obu penisów naraz, mocz leci z każego z nich. 4. Czy korzystasz z publicznych toalet? Jeśli korzystam z publicznych ubikacji, staram się wybierać kabiny, a nie pisuary. Zdarzało się jednak, że musiałem skorzystać z pisuaru. Zdarzały się ciekawskie spojrzenia, zdarzało się także, że jakiś gośc krzyknął "O cholera!". 5. Czy masz ulubionego penisa? Tak, najbardziej lubię prawego. Lewy ma z tego powodu do mnie żal. 6. Czy myślałeś o karierze w branży pornograficznej? Tak, kilka lat temu, ale zdecydowałem się nie wchodzić do porno biznesu. Byłbym tam tylko chwilową ciekawostką. Płacą tam kiepsko, z tego, co widziałem, poza tym nie potrzebuję pieniędzy. Poza tym, nie potrafię oszacować wartości własnej godności. Zdjęcia opublikowałem tylko dlatego, że pomyślałem, iż ludzie chcieliby wiedzieć o istnieniu przynajmniej jednego gościa z dwoma normalnymi penisami. 7. Jaka jest największa wada posiadania dwóch penisów? Trudno jest dobrać pasująca bieliznę. 8. Jak nosisz majtki? Zazwyczaj każdy z nich zajmuje swoją własną stronę. Niestety czasami sprawia to ból, bo skóra pomiędzy penisami jest delikatna. 9. Jak wygląda erekcja? Zazwyczaj w ten sam, nietypowy sposób. Wzwód delikatnie zaczyna się w lewym penisie, potem krew całkowicie napływa do drugiego. Jeśli jestem wystarczająco podniecony, lewy także staje się nieco większy. Pełną erekcją w obu penisach osiągnąłem tylko dwa razy.,Bartosz ŚwiderskiPiszą o nim niemal wszyscy: "Rolling Stone", "Cosmopolitan", "New York Magazine", Huffington Post, Buzz Feed, Yahoo oraz setki innych serwisów. Mężczyzna występujący pod pseudonimem DiphallicDude stał się absolutnym przebojem internetu, a zrobił to, ujawniając po prostu anatomiczną anomalię, z jaką przyszło mu żyć. Otóż DiphallicDude posiada… dwa penisy (i zdjęcia poświadczające, że mówi prawdę). DiphallicDude, występujący także jako DoubleDickDude, opisał swoją przypadłość na łamach serwisu Reddit.com i od razu wzbudził sensację. Wziął udział w popularnej formule AMA (Ask me anyhting), gdzie odpowiadał na pytania internautów. Ci bez cienia konsternacji zaczęli pytać o jego historię. Tą podchwyciły dziesiątki, o ile nie setki serwisów internetowych, w tym tak prestiżowe jak redakcja magazynu "Rolling Stone", która wybrała najciekawsze fakty dotyczące dwoistego problemu nietypowego bohatera. Wcześniej DiphallicDude sam przyznał, że jest w pełni sprawnym biseksualistą, a stan jego genitaliów anglojęzyczna medycyna określa nazwą "diphallia". Przedstawiamy najciekawsze pytania, które padały ze strony internautów. 1. Czy rozważałeś możliwość usunięcia jednego penisa? W okresie nastoletnim, tak. Teraz, za żadne skarby. 2. Jak reagują partnerki? Od pewnego czasu jestem w poważnym związku z kobietą i mężczyzną. Jej się to podoba. Trzem dziewczynom, które były wcześniej, też się to podobało. Pierwsze reakcje sa różne. Niektóre dziewczyny mówią "wow". Inne myślą, że te penisy nie są prawdziwe. Niektóre wariują i nadają im imiona. Większość jest ciekawa, ale nie uprawiam już przypadkowego seksu. 3. Jak wygląda sikanie? Przez całe życie sikałem z obu penisów naraz, mocz leci z każego z nich. 4. Czy korzystasz z publicznych toalet? Jeśli korzystam z publicznych ubikacji, staram się wybierać kabiny, a nie pisuary. Zdarzało się jednak, że musiałem skorzystać z pisuaru. Zdarzały się ciekawskie spojrzenia, zdarzało się także, że jakiś gośc krzyknął "O cholera!". 5. Czy masz ulubionego penisa? Tak, najbardziej lubię prawego. Lewy ma z tego powodu do mnie żal. 6. Czy myślałeś o karierze w branży pornograficznej? Tak, kilka lat temu, ale zdecydowałem się nie wchodzić do porno biznesu. Byłbym tam tylko chwilową ciekawostką. Płacą tam kiepsko, z tego, co widziałem, poza tym nie potrzebuję pieniędzy. Poza tym, nie potrafię oszacować wartości własnej godności. Zdjęcia opublikowałem tylko dlatego, że pomyślałem, iż ludzie chcieliby wiedzieć o istnieniu przynajmniej jednego gościa z dwoma normalnymi penisami. 7. Jaka jest największa wada posiadania dwóch penisów? Trudno jest dobrać pasująca bieliznę. 8. Jak nosisz majtki? Zazwyczaj każdy z nich zajmuje swoją własną stronę. Niestety czasami sprawia to ból, bo skóra pomiędzy penisami jest delikatna. 9. Jak wygląda erekcja? Zazwyczaj w ten sam, nietypowy sposób. Wzwód delikatnie zaczyna się w lewym penisie, potem krew całkowicie napływa do drugiego. Jeśli jestem wystarczająco podniecony, lewy także staje się nieco większy. Pełną erekcją w obu penisach osiągnąłem tylko dwa razy.,Bartosz ŚwiderskiPiszą o nim niemal wszyscy: "Rolling Stone", "Cosmopolitan", "New York Magazine", Huffington Post, Buzz Feed, Yahoo oraz setki innych serwisów. Mężczyzna występujący pod pseudonimem DiphallicDude stał się absolutnym przebojem internetu, a zrobił to, ujawniając po prostu anatomiczną anomalię, z jaką przyszło mu żyć. Otóż DiphallicDude posiada… dwa penisy (i zdjęcia poświadczające, że mówi prawdę). DiphallicDude, występujący także jako DoubleDickDude, opisał swoją przypadłość na łamach serwisu Reddit.com i od razu wzbudził sensację. Wziął udział w popularnej formule AMA (Ask me anyhting), gdzie odpowiadał na pytania internautów. Ci bez cienia konsternacji zaczęli pytać o jego historię. Tą podchwyciły dziesiątki, o ile nie setki serwisów internetowych, w tym tak prestiżowe jak redakcja magazynu "Rolling Stone", która wybrała najciekawsze fakty dotyczące dwoistego problemu nietypowego bohatera. Wcześniej DiphallicDude sam przyznał, że jest w pełni sprawnym biseksualistą, a stan jego genitaliów anglojęzyczna medycyna określa nazwą "diphallia". Przedstawiamy najciekawsze pytania, które padały ze strony internautów. 1. Czy rozważałeś możliwość usunięcia jednego penisa? W okresie nastoletnim, tak. Teraz, za żadne skarby. 2. Jak reagują partnerki? Od pewnego czasu jestem w poważnym związku z kobietą i mężczyzną. Jej się to podoba. Trzem dziewczynom, które były wcześniej, też się to podobało. Pierwsze reakcje sa różne. Niektóre dziewczyny mówią "wow". Inne myślą, że te penisy nie są prawdziwe. Niektóre wariują i nadają im imiona. Większość jest ciekawa, ale nie uprawiam już przypadkowego seksu. 3. Jak wygląda sikanie? Przez całe życie sikałem z obu penisów naraz, mocz leci z każego z nich. 4. Czy korzystasz z publicznych toalet? Jeśli korzystam z publicznych ubikacji, staram się wybierać kabiny, a nie pisuary. Zdarzało się jednak, że musiałem skorzystać z pisuaru. Zdarzały się ciekawskie spojrzenia, zdarzało się także, że jakiś gośc krzyknął "O cholera!". 5. Czy masz ulubionego penisa? Tak, najbardziej lubię prawego. Lewy ma z tego powodu do mnie żal. 6. Czy myślałeś o karierze w branży pornograficznej? Tak, kilka lat temu, ale zdecydowałem się nie wchodzić do porno biznesu. Byłbym tam tylko chwilową ciekawostką. Płacą tam kiepsko, z tego, co widziałem, poza tym nie potrzebuję pieniędzy. Poza tym, nie potrafię oszacować wartości własnej godności. Zdjęcia opublikowałem tylko dlatego, że pomyślałem, iż ludzie chcieliby wiedzieć o istnieniu przynajmniej jednego gościa z dwoma normalnymi penisami. 7. Jaka jest największa wada posiadania dwóch penisów? Trudno jest dobrać pasująca bieliznę. 8. Jak nosisz majtki? Zazwyczaj każdy z nich zajmuje swoją własną stronę. Niestety czasami sprawia to ból, bo skóra pomiędzy penisami jest delikatna. 9. Jak wygląda erekcja? Zazwyczaj w ten sam, nietypowy sposób. Wzwód delikatnie zaczyna się w lewym penisie, potem krew całkowicie napływa do drugiego. Jeśli jestem wystarczająco podniecony, lewy także staje się nieco większy. Pełną erekcją w obu penisach osiągnąłem tylko dwa razy.,Bartosz Świderski