Anna Lewandowska też powoli zaczyna być człowiekiem-instytucją. Stara się dbać o zdrowie Polek i skutecznie przekonuje do zdrowego trybu życia. Nie jest tajemnicą, że to ona stoi za fachową dietą Roberta Lewandowskiego, o czym przypomina często na swoim Instagramie. Przejrzeliśmy jej profil i wybraliśmy 9 wyjątkowo ciekawych propozycji, którymi karmiła "Lewego". Można zrobić się głodnym. Dania zostały wybrane z Instagrama Anny Lewandowskiej, którą możesz obserwować tutaj. Natomiast więcej przepisów znajdziesz na blogu healthy plan by ann.,Bartosz ŚwiderskiAnna Lewandowska też powoli zaczyna być człowiekiem-instytucją. Stara się dbać o zdrowie Polek i skutecznie przekonuje do zdrowego trybu życia. Nie jest tajemnicą, że to ona stoi za fachową dietą Roberta Lewandowskiego, o czym przypomina często na swoim Instagramie. Przejrzeliśmy jej profil i wybraliśmy 9 wyjątkowo ciekawych propozycji, którymi karmiła "Lewego". Można zrobić się głodnym. Dania zostały wybrane z Instagrama Anny Lewandowskiej, którą możesz obserwować tutaj. Natomiast więcej przepisów znajdziesz na blogu healthy plan by ann.,Bartosz Świderski