Dokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz BaliszewskiDokładnie dziewięć lat temu zmarł Jan Paweł II. W związku z rocznicą w całej Polsce organizowane są uroczystości upamiętniające poprzednika polskiego papieża. Na placu Piłsudskiego w Warszawie będzie miało miejsce czuwanie modlitewne, które w symboliczny sposób zainauguruje obchody kanonizacji papieża. – Czuwanie modlitewne odbędzie się przed relikwiami Jana Pawła II w hali namiotowej, ustawionej na pl. Piłsudskiego. Poprowadzą je warszawskie wspólnoty parafialne – powiedział Jerzy Nagórski, rzecznik Centrum Myśli Jana Pawła II. Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą śmierci Jana Pawła II odbędą się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wadowicach oraz Białymstoku. W stolicy zorganizowane zostanie nie tylko czuwanie modlitewne na placu Piłsudskiego, które – jak podaje „Rzeczpospolita” – rozpocznie się o 21:00. O godzinie 17:00 w kościele św. Anny w Wilanowie odbędzie się msza święta, którą odprawi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po mszy dedykowany zmarłemu papieżowi koncert organowy zagra Emanuel Bączkowski. O godzinie 11:00 w warszawskiej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego rozpocznie się uroczyste sympozjum z okazji kanonizacji Jana Pawła II, którego współorganizatorem jest Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego (tam odbędzie się w czwartek druga część sympozjum). Spotkanie zostało objęte honorowym patronatem kard. Nycza. O 10:00, w Centralnej Bibliotece Wojskowej w Warszawie, otwarta zostanie natomiast wystawa "Jan Paweł II a wojsko”. Później odbędzie się sympozjum poświęcone papieżowi. W Krakowie rocznica śmierci Jana Pawła II zostanie upamiętniona premierą włoskiego musicalu operowego "Karol Wojtyła. Historia Prawdziwa”. Spektakl wystawi Teatr im. Juliusza Słowackiego. Na Osiedlu Studenckim Politechniki Krakowskiej odbędzie się zaś wieczorne czuwanie modlitewne. Towarzyszyć będzie mu msza święta, która odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Pamięć Jana Pawła II zostanie także uczczona pod „oknem papieskim” przy Franciszkańskiej 3. Uroczyste msze święte zostaną także odprawione w Wadowicach oraz na szczycie podhalańskiej góry Wdżar. Pamięć papieża uczczą także na górze Matyska beskidzcy górale. Tymczasem burmistrz Rzymu Ignazio Marino poinformował, że na uroczystości kanonizacyjne Jana Pawła II i Jana XXIII przybędzie do miasta mniej pielgrzymów, niż wcześniej zakładano. Początkowe szacunki mówiły o 5-8 mln pielgrzymów, teraz mówi się o 3 mln.,Tomasz Baliszewski