W przemyskim parku skradziono plecak, w którym były zabawki, telefon i drobne pieniądze. Właściciel, 9-letni chłopiec, był tak wściekły, że sam pojechał, by szukać złodzieja. Znalazł go na ławce i z pomocą przechodnia odzyskał swoją własność. Policję zaalarmowała osoba, która przebywała akurat w pobliżu. Przez telefon opowiadała, że jakieś dziecko rozmawia z 57-letnim mężczyzną i każe mu oddać swoje rzeczy. Funkcjonariusze ustalili, że chodzi o kradzież, do której doszło w pobliżu tzw. Placu „Karolka” w Przemyślu. Okazało się, że 9-letnia ofiara nie zamierzała odpuścić. Podczas patrolu rowerowego chłopiec spostrzegł złodzieja, zażądał zwrotu plecaka, a kiedy to nie pomogło z pomocą przechodnia odebrał mu swoją własność. 57-latkiem zajmuje się policja. Został zatrzymany w areszcie, a badanie wykazało, że ma ponad 3 promile alkoholu w organizmie. Poza tym w trakcie transportu do komendy szarpiąc się i kopiąc uszkodził samochód.,Bartosz ŚwiderskiW przemyskim parku skradziono plecak, w którym były zabawki, telefon i drobne pieniądze. Właściciel, 9-letni chłopiec, był tak wściekły, że sam pojechał, by szukać złodzieja. Znalazł go na ławce i z pomocą przechodnia odzyskał swoją własność. Policję zaalarmowała osoba, która przebywała akurat w pobliżu. Przez telefon opowiadała, że jakieś dziecko rozmawia z 57-letnim mężczyzną i każe mu oddać swoje rzeczy. Funkcjonariusze ustalili, że chodzi o kradzież, do której doszło w pobliżu tzw. Placu „Karolka” w Przemyślu. Okazało się, że 9-letnia ofiara nie zamierzała odpuścić. Podczas patrolu rowerowego chłopiec spostrzegł złodzieja, zażądał zwrotu plecaka, a kiedy to nie pomogło z pomocą przechodnia odebrał mu swoją własność. 57-latkiem zajmuje się policja. Został zatrzymany w areszcie, a badanie wykazało, że ma ponad 3 promile alkoholu w organizmie. Poza tym w trakcie transportu do komendy szarpiąc się i kopiąc uszkodził samochód.,Bartosz ŚwiderskiW przemyskim parku skradziono plecak, w którym były zabawki, telefon i drobne pieniądze. Właściciel, 9-letni chłopiec, był tak wściekły, że sam pojechał, by szukać złodzieja. Znalazł go na ławce i z pomocą przechodnia odzyskał swoją własność. Policję zaalarmowała osoba, która przebywała akurat w pobliżu. Przez telefon opowiadała, że jakieś dziecko rozmawia z 57-letnim mężczyzną i każe mu oddać swoje rzeczy. Funkcjonariusze ustalili, że chodzi o kradzież, do której doszło w pobliżu tzw. Placu „Karolka” w Przemyślu. Okazało się, że 9-letnia ofiara nie zamierzała odpuścić. Podczas patrolu rowerowego chłopiec spostrzegł złodzieja, zażądał zwrotu plecaka, a kiedy to nie pomogło z pomocą przechodnia odebrał mu swoją własność. 57-latkiem zajmuje się policja. Został zatrzymany w areszcie, a badanie wykazało, że ma ponad 3 promile alkoholu w organizmie. Poza tym w trakcie transportu do komendy szarpiąc się i kopiąc uszkodził samochód.,Bartosz Świderski