GW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz PiechocińskiGW podaje szacunki wyników 25 maja .Najważniejsze jednak nie jest to kto ile zyska czy straci ale info : „Socjolog do symulacji wykorzystał 6 sondaży z ub. tygodnia.” No popatrzcie jaka mamy demokrację aż 6 sondaży tygodniowo .Nie podaj a tylko ile sondażowo ma partia Pana wiplera .Pamietacie ,ze jak wychodził z PiS to miał mięć 17 % ? Oczywiscie sondazowo do tego zamówione przez samego Wiplera …,Janusz Piechociński