Święta Bożego Narodzenia to czas, kiedy teoretycznie warto być szczerym, otworzyć się i powiedzieć wszystko, co dotąd leżało na sercu. Ilu z nas jednak to robi? Siadamy przy wigilijnym stole i uśmiechamy się, zapychając kolejnymi potrawami. Co by się jednak stało, gdyby pozwolić sobie na więcej? Na to odpowiada komik Kyle Cease, który stworzył filmik pod znaczącym tytułem: Jak kłócą się oświecone rodziny. Wigilijny wieczór, kilkuosobowa kolacja. Można stwierdzić - typowe, ale kiedy słyszy się zdanie, że nie jest się kochanym, można zmienić perspektywę. A to początek, żal i pretensje do bliskich, a przede wszystkim do siebie, wylewają się coraz mocniej z ekranu. Bohaterowie po kolei wyjawiają uczucia, które muszą uciszać alkoholem, by się nad nimi nie zastanawiać. Przekaz brzmi: "Zalejmy ból i udawajmy, że wszystko jest w porządku, kiedy nie jest". Na co zwraca uwagę twórca tego krótkiego obrazu? Na to, jacy jesteśmy. Ukrywamy się za maskami, wyzuci z emocji, unikamy pytań i szukania na nie odpowiedzi z obawy, że je znajdziemy. Złe nawyki, o których mówi kilkuletni chłopiec, niszczą i doprowadzają do sytuacji, w której nie potrafimy być szczerzy. I choć może filmik przerysowuje codzienność, to skłania do refleksji - w sam raz na Boże Narodzenie. "Odrobina świadomości zmienia wszystko" - przekonuje Cease.,Karolina BłaszkiewiczŚwięta Bożego Narodzenia to czas, kiedy teoretycznie warto być szczerym, otworzyć się i powiedzieć wszystko, co dotąd leżało na sercu. Ilu z nas jednak to robi? Siadamy przy wigilijnym stole i uśmiechamy się, zapychając kolejnymi potrawami. Co by się jednak stało, gdyby pozwolić sobie na więcej? Na to odpowiada komik Kyle Cease, który stworzył filmik pod znaczącym tytułem: Jak kłócą się oświecone rodziny. Wigilijny wieczór, kilkuosobowa kolacja. Można stwierdzić - typowe, ale kiedy słyszy się zdanie, że nie jest się kochanym, można zmienić perspektywę. A to początek, żal i pretensje do bliskich, a przede wszystkim do siebie, wylewają się coraz mocniej z ekranu. Bohaterowie po kolei wyjawiają uczucia, które muszą uciszać alkoholem, by się nad nimi nie zastanawiać. Przekaz brzmi: "Zalejmy ból i udawajmy, że wszystko jest w porządku, kiedy nie jest". Na co zwraca uwagę twórca tego krótkiego obrazu? Na to, jacy jesteśmy. Ukrywamy się za maskami, wyzuci z emocji, unikamy pytań i szukania na nie odpowiedzi z obawy, że je znajdziemy. Złe nawyki, o których mówi kilkuletni chłopiec, niszczą i doprowadzają do sytuacji, w której nie potrafimy być szczerzy. I choć może filmik przerysowuje codzienność, to skłania do refleksji - w sam raz na Boże Narodzenie. "Odrobina świadomości zmienia wszystko" - przekonuje Cease.,Karolina Błaszkiewicz