Nie tylko wygodne, ale i efektowne. Mogą być eleganckie, sportowe i boho. Jeśli jeszcze nie przekonałaś się do sukienek maxi - czas najwyższy. Sprawdź, które są na topie i sama zdecyduj, w jakiej będzie ci najlepiej! SPORTOWY HIPIS Trochę sportowo, trochę dziewczęco. Góra sukienki na wzór niezwykle popularnych koszulek z cyframi, dół z kolei składa się z kilku połączonych ze sobą wzorzystych materiałów. Niesamowicie oryginalnie i efektownie, w sam raz dla odważnych i szalonych! Więcej: ASOS Cena: 64.29 EUR AZTECKA Azteckie printy dalej urzekają, ale w wersji maxi nabierają nowego charakteru. Przyciąga uwagę i zdecydowanie wyróżni cię na ulicy! Obcisła, elastyczna, idealna na gorące dni nie tylko na wakacjach, lecz także i w mieście. Więcej: BOOHOO Cena: 10 GBP CZERŃ I KORONKA Ascetyczna sukienka dla miłośniczek czerni i minimalizmu. Ma ciekawy krój i pięknie wykończone plecy, a do tego delikatną koronkę na dekolcie. Taką sukienkę zdecydowanie każda kobieta powinna mieć w swojej szafie. Więcej: ZARA Cena: 199 PLN PUDER Pudrowa, elegancka sukienka ze zdobieniami. Na randkę lub większe wyjścia będzie idealna. Trzeba dodać, że jest niezwykle dziewczęca i efektowna. A do tego elegancka! Więcej: NEW LOOK Cena: 69,99 GBP PANI MORZA Luźna sukienka, kolorystycznie i wzorzyście przypominająca wodę. Klasyczny krój, oryginalny wygląd i wygoda. Świetna na każdą okazję - można poszaleć z dodatkami i w minutę z wersji dziennej zrobić wieczorową! Więcej: H&M Cena: 12 GBP,WYPISZ WYMALUJNie tylko wygodne, ale i efektowne. Mogą być eleganckie, sportowe i boho. Jeśli jeszcze nie przekonałaś się do sukienek maxi - czas najwyższy. Sprawdź, które są na topie i sama zdecyduj, w jakiej będzie ci najlepiej! SPORTOWY HIPIS Trochę sportowo, trochę dziewczęco. Góra sukienki na wzór niezwykle popularnych koszulek z cyframi, dół z kolei składa się z kilku połączonych ze sobą wzorzystych materiałów. Niesamowicie oryginalnie i efektownie, w sam raz dla odważnych i szalonych! Więcej: ASOS Cena: 64.29 EUR AZTECKA Azteckie printy dalej urzekają, ale w wersji maxi nabierają nowego charakteru. Przyciąga uwagę i zdecydowanie wyróżni cię na ulicy! Obcisła, elastyczna, idealna na gorące dni nie tylko na wakacjach, lecz także i w mieście. Więcej: BOOHOO Cena: 10 GBP CZERŃ I KORONKA Ascetyczna sukienka dla miłośniczek czerni i minimalizmu. Ma ciekawy krój i pięknie wykończone plecy, a do tego delikatną koronkę na dekolcie. Taką sukienkę zdecydowanie każda kobieta powinna mieć w swojej szafie. Więcej: ZARA Cena: 199 PLN PUDER Pudrowa, elegancka sukienka ze zdobieniami. Na randkę lub większe wyjścia będzie idealna. Trzeba dodać, że jest niezwykle dziewczęca i efektowna. A do tego elegancka! Więcej: NEW LOOK Cena: 69,99 GBP PANI MORZA Luźna sukienka, kolorystycznie i wzorzyście przypominająca wodę. Klasyczny krój, oryginalny wygląd i wygoda. Świetna na każdą okazję - można poszaleć z dodatkami i w minutę z wersji dziennej zrobić wieczorową! Więcej: H&M Cena: 12 GBP,WYPISZ WYMALUJNie tylko wygodne, ale i efektowne. Mogą być eleganckie, sportowe i boho. Jeśli jeszcze nie przekonałaś się do sukienek maxi - czas najwyższy. Sprawdź, które są na topie i sama zdecyduj, w jakiej będzie ci najlepiej! SPORTOWY HIPIS Trochę sportowo, trochę dziewczęco. Góra sukienki na wzór niezwykle popularnych koszulek z cyframi, dół z kolei składa się z kilku połączonych ze sobą wzorzystych materiałów. Niesamowicie oryginalnie i efektownie, w sam raz dla odważnych i szalonych! Więcej: ASOS Cena: 64.29 EUR AZTECKA Azteckie printy dalej urzekają, ale w wersji maxi nabierają nowego charakteru. Przyciąga uwagę i zdecydowanie wyróżni cię na ulicy! Obcisła, elastyczna, idealna na gorące dni nie tylko na wakacjach, lecz także i w mieście. Więcej: BOOHOO Cena: 10 GBP CZERŃ I KORONKA Ascetyczna sukienka dla miłośniczek czerni i minimalizmu. Ma ciekawy krój i pięknie wykończone plecy, a do tego delikatną koronkę na dekolcie. Taką sukienkę zdecydowanie każda kobieta powinna mieć w swojej szafie. Więcej: ZARA Cena: 199 PLN PUDER Pudrowa, elegancka sukienka ze zdobieniami. Na randkę lub większe wyjścia będzie idealna. Trzeba dodać, że jest niezwykle dziewczęca i efektowna. A do tego elegancka! Więcej: NEW LOOK Cena: 69,99 GBP PANI MORZA Luźna sukienka, kolorystycznie i wzorzyście przypominająca wodę. Klasyczny krój, oryginalny wygląd i wygoda. Świetna na każdą okazję - można poszaleć z dodatkami i w minutę z wersji dziennej zrobić wieczorową! Więcej: H&M Cena: 12 GBP,WYPISZ WYMALUJ