Jest to pierwsza, albo druga poranna myśl wielu dorosłych Europejczyków. Bez pomocy jej pobudzających właściwości, prawdopodobnie nie powstałaby większość współczesnych książek, artykułów, czy raportów. Kawa. Wszystkie najważniejsze, najmilsze i często też najbardziej stresujące spotkania odbywają się przy kawie. To już się tak utarło, że chcąc, umilić biznesową rozmowę, odświeżyć sobie głowę i sprawić małą przyjemność sięgamy po filiżankę. Czy zastanawiamy się jednak nad tym co tak naprawdę pijemy? Skąd pochodzą ziarna, jak zostały przygotowane? Brandon Loper, jak dotąd zajmował się przede wszystkim reżyserią stricte komercyjną, a więc kręcił reklamy i krótkie filmiki. Teraz zajął się dłuższą formą i jest w trakcie pracy nad dokumentem o kawie . Jego poszukiwania są poświęcone procesowi, który przechodzi luksusowa kawa, zanim zostanie nam podana w najlepszych kawiarniach. Piękne zdjęcia i egzotyczne lokalizacje to oprawa dla historii dzięki której będziemy mogli zrozumieć lepiej, skąd pochodzi nasza kawa i na czym polega jej olbrzymi, międzynarodowy fenomen. Film został wyprodukowany przez studio Avocados and Coconuts. Data premiery nie jest jeszcze znana. Zachęcamy jednak do zapoznania się ze zwiastunem.,Maja ŚwięcickaJest to pierwsza, albo druga poranna myśl wielu dorosłych Europejczyków. Bez pomocy jej pobudzających właściwości, prawdopodobnie nie powstałaby większość współczesnych książek, artykułów, czy raportów. Kawa. Wszystkie najważniejsze, najmilsze i często też najbardziej stresujące spotkania odbywają się przy kawie. To już się tak utarło, że chcąc, umilić biznesową rozmowę, odświeżyć sobie głowę i sprawić małą przyjemność sięgamy po filiżankę. Czy zastanawiamy się jednak nad tym co tak naprawdę pijemy? Skąd pochodzą ziarna, jak zostały przygotowane? Brandon Loper, jak dotąd zajmował się przede wszystkim reżyserią stricte komercyjną, a więc kręcił reklamy i krótkie filmiki. Teraz zajął się dłuższą formą i jest w trakcie pracy nad dokumentem o kawie . Jego poszukiwania są poświęcone procesowi, który przechodzi luksusowa kawa, zanim zostanie nam podana w najlepszych kawiarniach. Piękne zdjęcia i egzotyczne lokalizacje to oprawa dla historii dzięki której będziemy mogli zrozumieć lepiej, skąd pochodzi nasza kawa i na czym polega jej olbrzymi, międzynarodowy fenomen. Film został wyprodukowany przez studio Avocados and Coconuts. Data premiery nie jest jeszcze znana. Zachęcamy jednak do zapoznania się ze zwiastunem.,Maja ŚwięcickaJest to pierwsza, albo druga poranna myśl wielu dorosłych Europejczyków. Bez pomocy jej pobudzających właściwości, prawdopodobnie nie powstałaby większość współczesnych książek, artykułów, czy raportów. Kawa. Wszystkie najważniejsze, najmilsze i często też najbardziej stresujące spotkania odbywają się przy kawie. To już się tak utarło, że chcąc, umilić biznesową rozmowę, odświeżyć sobie głowę i sprawić małą przyjemność sięgamy po filiżankę. Czy zastanawiamy się jednak nad tym co tak naprawdę pijemy? Skąd pochodzą ziarna, jak zostały przygotowane? Brandon Loper, jak dotąd zajmował się przede wszystkim reżyserią stricte komercyjną, a więc kręcił reklamy i krótkie filmiki. Teraz zajął się dłuższą formą i jest w trakcie pracy nad dokumentem o kawie . Jego poszukiwania są poświęcone procesowi, który przechodzi luksusowa kawa, zanim zostanie nam podana w najlepszych kawiarniach. Piękne zdjęcia i egzotyczne lokalizacje to oprawa dla historii dzięki której będziemy mogli zrozumieć lepiej, skąd pochodzi nasza kawa i na czym polega jej olbrzymi, międzynarodowy fenomen. Film został wyprodukowany przez studio Avocados and Coconuts. Data premiery nie jest jeszcze znana. Zachęcamy jednak do zapoznania się ze zwiastunem.,Maja ŚwięcickaJest to pierwsza, albo druga poranna myśl wielu dorosłych Europejczyków. Bez pomocy jej pobudzających właściwości, prawdopodobnie nie powstałaby większość współczesnych książek, artykułów, czy raportów. Kawa. Wszystkie najważniejsze, najmilsze i często też najbardziej stresujące spotkania odbywają się przy kawie. To już się tak utarło, że chcąc, umilić biznesową rozmowę, odświeżyć sobie głowę i sprawić małą przyjemność sięgamy po filiżankę. Czy zastanawiamy się jednak nad tym co tak naprawdę pijemy? Skąd pochodzą ziarna, jak zostały przygotowane? Brandon Loper, jak dotąd zajmował się przede wszystkim reżyserią stricte komercyjną, a więc kręcił reklamy i krótkie filmiki. Teraz zajął się dłuższą formą i jest w trakcie pracy nad dokumentem o kawie . Jego poszukiwania są poświęcone procesowi, który przechodzi luksusowa kawa, zanim zostanie nam podana w najlepszych kawiarniach. Piękne zdjęcia i egzotyczne lokalizacje to oprawa dla historii dzięki której będziemy mogli zrozumieć lepiej, skąd pochodzi nasza kawa i na czym polega jej olbrzymi, międzynarodowy fenomen. Film został wyprodukowany przez studio Avocados and Coconuts. Data premiery nie jest jeszcze znana. Zachęcamy jednak do zapoznania się ze zwiastunem.,Maja Święcicka