Czasem aż oczy bolą patrzeć, jak się przemęcza dla naszego miasta, Strażnik Miejski… od dziś patron naszego klubu „Tęcza”. Najprawdopodobniej pytanie zawarte w tytule zamyka temat. Gdyby pod tęczą usiadła staruszka z pietruszką, nie zdążyłaby nawet porządnie nóg rozprostować na krzesełku. Zaraz dzielni strażnicy by pouczyli, mandat dali, zawinęli stoliczek, pietruszkę i krzesełko i tyle by było staruszkę widać. Jak również pietruszkę. Niestety po raz kolejny sprawa się rypła, powodów do interwencji jako żywo nie było – ani staruszki ani pietruszki, nawet nikt prędkości nie przekroczył, radar milczał jak zaklęty. Prawdopodobnie nawet, i jest to oczywiście zrozumiałe, panowie w radiowozie mieli już wyczerpany limit 1,5 interwencji/strażnikodobę tego dnia! A kto normalny przerzuca kolejną tonę węgla kiedy swój limit już przerzucił? Strażnik to nie napis na dropsach, proszę Państwa, to majestat i chwała, to odpowiedzialność i służba – kawa się sama nie wypije, fotoradar sam nie podliczy zysków, młodzież sama się ganiać za picie piwa na Chmielnej nie będzie przecież, bądźmy poważni. A skoro już o powadze mowa – tęcza płonęła, panowie w radiowozie przyglądali się bezczynnie. Niby to tylko tęcza a strażnik to nie strażak. A dla piekarzy z pobliskiej knajpy okazało się to wystarczającym powodem by wybiec z pracy i gasić. Czego zabrakło panom strażnikom? Wrażliwości, chęci czy motywacji? Bo o to, czy mają jakikolwiek zakres obowiązków już nie pytam. Ani picie piwa pod chmurką, ani radary, ani nawet uporczywie sprzedające się pietruszki nie są powodem utrzymywania spacerowiczów miejskich w mundurach za 100 milionów złotych rocznie w mieście, w którym policji przydałoby się każde dodatkowe 5 złotych a bezpieczeństwo i porządek jest bolączką nie od dziś. No chyba, że nasze europejskie, tolerancyjne i w gruncie rzeczy fajne przecież miasto, zatrudnia samych wyznawców nowej religii zwanej „klauzulą sumienia” czy też‚ „wszyscy inni precz”. I wtedy zaniechanie interwencji jest wręcz powodem do dumy i chwały a Ojciec Dyrektor już na antenie mówi jakich bohaterów nasza warszawska ziemia nosi, dzięki którym po raz kolejny ci wstrętni terroryści – tolerancja, kolor i uśmiech zasłużenie płoną. Nie będzie nam tęcza pluła w twarz. Jeśli panowie w radiowozie mają instynkt samozachowawczy szybko naskrobią projekt Klauzuli Sumienia Funkcjonariusza, machną nim przed oczami zwierzchnikowi, miastu, mieszkańcom i wrócą do drzemki w radiowozie. Polecam, bo czasu już mało, zanim uchwała autorstwa TR Warszawa o likwidacji Straży Miejskiej w Warszawie zostanie wniesiona pod obrady Rady Miasta. Zebraliśmy już 9 tysięcy podpisów Warszawiaków. Do 15 tysięcy jeszcze trochę brakuje, ale zbierzemy. Powodów jest dość. Poprzyj Formularz do zbiórki podpisów,Aleksandra PopławskaCzasem aż oczy bolą patrzeć, jak się przemęcza dla naszego miasta, Strażnik Miejski… od dziś patron naszego klubu „Tęcza”. Najprawdopodobniej pytanie zawarte w tytule zamyka temat. Gdyby pod tęczą usiadła staruszka z pietruszką, nie zdążyłaby nawet porządnie nóg rozprostować na krzesełku. Zaraz dzielni strażnicy by pouczyli, mandat dali, zawinęli stoliczek, pietruszkę i krzesełko i tyle by było staruszkę widać. Jak również pietruszkę. Niestety po raz kolejny sprawa się rypła, powodów do interwencji jako żywo nie było – ani staruszki ani pietruszki, nawet nikt prędkości nie przekroczył, radar milczał jak zaklęty. Prawdopodobnie nawet, i jest to oczywiście zrozumiałe, panowie w radiowozie mieli już wyczerpany limit 1,5 interwencji/strażnikodobę tego dnia! A kto normalny przerzuca kolejną tonę węgla kiedy swój limit już przerzucił? Strażnik to nie napis na dropsach, proszę Państwa, to majestat i chwała, to odpowiedzialność i służba – kawa się sama nie wypije, fotoradar sam nie podliczy zysków, młodzież sama się ganiać za picie piwa na Chmielnej nie będzie przecież, bądźmy poważni. A skoro już o powadze mowa – tęcza płonęła, panowie w radiowozie przyglądali się bezczynnie. Niby to tylko tęcza a strażnik to nie strażak. A dla piekarzy z pobliskiej knajpy okazało się to wystarczającym powodem by wybiec z pracy i gasić. Czego zabrakło panom strażnikom? Wrażliwości, chęci czy motywacji? Bo o to, czy mają jakikolwiek zakres obowiązków już nie pytam. Ani picie piwa pod chmurką, ani radary, ani nawet uporczywie sprzedające się pietruszki nie są powodem utrzymywania spacerowiczów miejskich w mundurach za 100 milionów złotych rocznie w mieście, w którym policji przydałoby się każde dodatkowe 5 złotych a bezpieczeństwo i porządek jest bolączką nie od dziś. No chyba, że nasze europejskie, tolerancyjne i w gruncie rzeczy fajne przecież miasto, zatrudnia samych wyznawców nowej religii zwanej „klauzulą sumienia” czy też‚ „wszyscy inni precz”. I wtedy zaniechanie interwencji jest wręcz powodem do dumy i chwały a Ojciec Dyrektor już na antenie mówi jakich bohaterów nasza warszawska ziemia nosi, dzięki którym po raz kolejny ci wstrętni terroryści – tolerancja, kolor i uśmiech zasłużenie płoną. Nie będzie nam tęcza pluła w twarz. Jeśli panowie w radiowozie mają instynkt samozachowawczy szybko naskrobią projekt Klauzuli Sumienia Funkcjonariusza, machną nim przed oczami zwierzchnikowi, miastu, mieszkańcom i wrócą do drzemki w radiowozie. Polecam, bo czasu już mało, zanim uchwała autorstwa TR Warszawa o likwidacji Straży Miejskiej w Warszawie zostanie wniesiona pod obrady Rady Miasta. Zebraliśmy już 9 tysięcy podpisów Warszawiaków. Do 15 tysięcy jeszcze trochę brakuje, ale zbierzemy. Powodów jest dość. Poprzyj Formularz do zbiórki podpisów,Aleksandra Popławska