...byłby najpewniej usiadł przed telewizorem do meczu Real-Manchester United. A tu TVP jakby na przekór wieszczowi daje mecz dwóch górniczych klubów. Szachtara i Borussii. Skąd tu się urwał Gombrowicz? Przecie nie dlatego, że ponad dwadzieścia lat przepędził na obczyźnie, po drugiej stronie Atlantyku, tam gdzie na świat przychodził boski Diego (warto brać pod uwagę fakt nie z tej ziemi, że obaj mogli na siebie wpaść; w końcu pod jednym niebem, w Bujnosie przeżyli jakie dwa i pół roku!) Ale, nie o to idzie! Nie i nie! Po tysiąckroć. Witoldo namiętnie grywał jedynie w szachy. W "Rexie", na Avenida Corrientes. W szachy grywał, z innymi dyscyplinami miał mało wspólnego. Lecz ten wybór, ta decyzja karkołomna, ten wybryk państwowej telewizji, jakże polski, jakże nasz, swojski, tutejszy, wplątał mi w te realia właśnie Gombra, gdyż w naturalny sposób przywodzi na myśl ów spór jaki Gombrowicz toczy z Lechoniem, o polską literaturę, na pierwszych stronach Dziennika swojego. Lechoń (daję się pokroić, siedziałby na meczu Szachtar-Borussia): . Gombrowicz (nadając z Santiago Bernabeu): i dalej Witołd (zmieniając stadion, ale cały czas ten sam footballowy dwumecz obserwując): Wołam więc ja, jego głosem skrzypliwym, astmatycznym, ledwie zipiącym - Polski kibicu prymitywny! Polski fanie prostaku! Jesteś jak biedak, który chwali się, że jego babka miała folwark i bywała w Paryżu. Jesteś ubogim krewnym świata, który usiłuje imponować sobie i innym. Przełącz się na Bernabeu! Oglądaj Real z United! Patrz jak Hiszpanie z Anglikami na najwyższych poziomach kopią! Ale komu...?! Do kogo...? Do kogo to wołanie...?! Do kogo ta mowa...?! Do Lechonia...?! *** a dodajcie tu sobie jakie wam się podoba trzy nasze, rodzime footballowe nazwiska.,Tomek Włodarczyk...byłby najpewniej usiadł przed telewizorem do meczu Real-Manchester United. A tu TVP jakby na przekór wieszczowi daje mecz dwóch górniczych klubów. Szachtara i Borussii. Skąd tu się urwał Gombrowicz? Przecie nie dlatego, że ponad dwadzieścia lat przepędził na obczyźnie, po drugiej stronie Atlantyku, tam gdzie na świat przychodził boski Diego (warto brać pod uwagę fakt nie z tej ziemi, że obaj mogli na siebie wpaść; w końcu pod jednym niebem, w Bujnosie przeżyli jakie dwa i pół roku!) Ale, nie o to idzie! Nie i nie! Po tysiąckroć. Witoldo namiętnie grywał jedynie w szachy. W "Rexie", na Avenida Corrientes. W szachy grywał, z innymi dyscyplinami miał mało wspólnego. Lecz ten wybór, ta decyzja karkołomna, ten wybryk państwowej telewizji, jakże polski, jakże nasz, swojski, tutejszy, wplątał mi w te realia właśnie Gombra, gdyż w naturalny sposób przywodzi na myśl ów spór jaki Gombrowicz toczy z Lechoniem, o polską literaturę, na pierwszych stronach Dziennika swojego. Lechoń (daję się pokroić, siedziałby na meczu Szachtar-Borussia): . Gombrowicz (nadając z Santiago Bernabeu): i dalej Witołd (zmieniając stadion, ale cały czas ten sam footballowy dwumecz obserwując): Wołam więc ja, jego głosem skrzypliwym, astmatycznym, ledwie zipiącym - Polski kibicu prymitywny! Polski fanie prostaku! Jesteś jak biedak, który chwali się, że jego babka miała folwark i bywała w Paryżu. Jesteś ubogim krewnym świata, który usiłuje imponować sobie i innym. Przełącz się na Bernabeu! Oglądaj Real z United! Patrz jak Hiszpanie z Anglikami na najwyższych poziomach kopią! Ale komu...?! Do kogo...? Do kogo to wołanie...?! Do kogo ta mowa...?! Do Lechonia...?! *** a dodajcie tu sobie jakie wam się podoba trzy nasze, rodzime footballowe nazwiska.,Tomek Włodarczyk...byłby najpewniej usiadł przed telewizorem do meczu Real-Manchester United. A tu TVP jakby na przekór wieszczowi daje mecz dwóch górniczych klubów. Szachtara i Borussii. Skąd tu się urwał Gombrowicz? Przecie nie dlatego, że ponad dwadzieścia lat przepędził na obczyźnie, po drugiej stronie Atlantyku, tam gdzie na świat przychodził boski Diego (warto brać pod uwagę fakt nie z tej ziemi, że obaj mogli na siebie wpaść; w końcu pod jednym niebem, w Bujnosie przeżyli jakie dwa i pół roku!) Ale, nie o to idzie! Nie i nie! Po tysiąckroć. Witoldo namiętnie grywał jedynie w szachy. W "Rexie", na Avenida Corrientes. W szachy grywał, z innymi dyscyplinami miał mało wspólnego. Lecz ten wybór, ta decyzja karkołomna, ten wybryk państwowej telewizji, jakże polski, jakże nasz, swojski, tutejszy, wplątał mi w te realia właśnie Gombra, gdyż w naturalny sposób przywodzi na myśl ów spór jaki Gombrowicz toczy z Lechoniem, o polską literaturę, na pierwszych stronach Dziennika swojego. Lechoń (daję się pokroić, siedziałby na meczu Szachtar-Borussia): . Gombrowicz (nadając z Santiago Bernabeu): i dalej Witołd (zmieniając stadion, ale cały czas ten sam footballowy dwumecz obserwując): Wołam więc ja, jego głosem skrzypliwym, astmatycznym, ledwie zipiącym - Polski kibicu prymitywny! Polski fanie prostaku! Jesteś jak biedak, który chwali się, że jego babka miała folwark i bywała w Paryżu. Jesteś ubogim krewnym świata, który usiłuje imponować sobie i innym. Przełącz się na Bernabeu! Oglądaj Real z United! Patrz jak Hiszpanie z Anglikami na najwyższych poziomach kopią! Ale komu...?! Do kogo...? Do kogo to wołanie...?! Do kogo ta mowa...?! Do Lechonia...?! *** a dodajcie tu sobie jakie wam się podoba trzy nasze, rodzime footballowe nazwiska.,Tomek Włodarczyk