Praca fotografa podczas koncertów nie należy do łatwych. Nie będzie dzisiaj mowy o koncertach rockowych czy dużych festiwalach plenerowych, one rządzą się swoimi własnymi prawami. Inaczej ma się sprawa w przypadku koncertów w klubach, salach koncertowych i tym podobnych. Zwłaszcza, jeśli muzyka, która płynie ze sceny nie należy do specjalnie głośnych bądź skłaniających widownię do szału. Wtedy zaczynają się schody - dla fotografa, artysty i widza... Jakiś czas temu rozmawiałem z kilkoma osobami na temat tego, jak postrzegają fotografa podczas koncertu. Część z nich sama robi zdjęcia, część tylko je ogląda, a jeszcze część bywa na koncertach. Zdania oczywiście były podzielone. Fotograf przeszkadza, fotograf jest niepotrzebny na koncercie, fotograf powinien dziękować łaskawie, że ma darmowe wejście na koncert, fotograf powinien wykonywać swoją pracę bez względu na okoliczność. Ale pojawiły się też głosy, że to artystom brak dystansu, że widowni brak empatii i że fotografowi trzeba współczuć. Ciekawe spostrzeżenia, kilka ciekawych rozmów. Pozwólcie, że podzielę się z Wami moimi własnymi przemyśleniami. Ze strony fotografa oczywiście, choć postaram się również wczuć w artystę i widza. Artysta. Widz. Fotograf. Tak, wiem, przerysowane. Ale myślę, że każdy, kto choć raz odgrywał którąś z tych trzech ról odnajdzie coś, co przeżył. Tak, kilka razy mnie kopnięto, szturchano, ciągnięto nawet za włosy. Rozumiem doskonale to, że nas, fotografów koncertowych się nie lubi. I tak, jestem w stanie zrozumieć dlaczego. Zajmujemy miejsce, przeszkadzamy, czasami wymachujemy tymi naszymi długimi obiektywami, zerkamy w nerwach na wyświetlacze w aparatach, modląc się o to, by zdjęcie wyszło. I najlepiej, by było niepowtarzalne. Strzelamy naszymi migawkami, zdarza się, że ktoś lampą błyśnie. Wiem to wszytko. Jednak zastanówmy się teraz jak to wygląda z naszej strony. Fotograf koncertowy jest najczęściej wysłannikiem danego medium. Medium to promuje dany koncert - tego najczęściej wymagają organizatorzy. Akredytacja w zamian za promocję. Nie można zatem powiedzieć, że taki dokument, jak foto pass, jest darmowy. Płaci się za niego konkretną usługą, która w przeciwnym wypadku byłaby płatna. Nie wiem, jak wygląda to w innych mediach niż te, z którymi miałem przyjemność współpracować, a nie chcę zmyślać. Tak czy inaczej, portale, dla których robiłem i robię zdjęcia, nie pobierają opłat za reklamę koncertów. Wyobraźmy sobie teraz, że fotograf taki idzie robić zdjęcia i... zostaje wygoniony przez artystę. Zatem nie mógł zrobić zdjęć lub zdjęcia takie są w kiepskiej jakości, ponieważ są wykonywane w niedogodnych warunkach (na przykład z końca wielkiej sali). Nie szukam tu zatargu z oświetleniowcami (to temat na osobne przemyślenia), chociaż znam przypadki artystów, którzy są dobrze oświetlani dopiero... po upływie trzech utworów (umowny czas na robienie zdjęć na koncercie). Może zatem artyści powinni, w ramach współpracy i choćby odrobiny zrozumienia, pozwolić tym pełzającym w kurzu i pocie fotografom wykonać te zdjęcia? Sami przecież kiedyś zaczynali, a media pomogły im wypromować ich twórczość. Widzowie drodzy! Apeluję tutaj do Was o odrobinę zrozumienia. A przede wszystkim chciałbym Wam przekazać kilka informacji, które sprawią (mam taką nadzieję), że lepiej zrozumiecie charakter naszej pracy. Nie, nie wchodzimy na koncert za darmo. To, że nie płacimy za bilet nie oznacza, że wchodzimy za darmo (patrzcie fragment o promocji). Nie wspomnę o koszcie sprzętu i późniejszej pracy ze zdjęciami. Wiedzcie też, że mamy jedynie 3 utwory na wykonanie zdjęć. Po tym czasie, który nierzadko bywa skracany, nie mamy możliwości robienia zdjęć. I koncert jest już tylko wasz! Poza tym wyobraźcie sobie, że nie możecie akurat być na tej imprezie. I, jako oddani fani danego wykonawcy, chcecie się dowiedzieć, jak wyglądał występ. Dzięki nam, fotografom, macie możliwość! Nie chodzi o to, byście nas doceniali. Zrozumcie nas po prostu. To ciężka praca, naprawdę! I na koniec... koleżanki i koledzy z fosy. Do was też apeluję. Postarajmy się pracować z wyczuciem. Pamiętajmy, że koncert to nie tylko nasza chwila. Panujmy nad migawką, panujmy nad lampą błyskową i tym, jak wiercimy się pod sceną. Bawmy się, wszyscy!,Bartosz JaniczekPraca fotografa podczas koncertów nie należy do łatwych. Nie będzie dzisiaj mowy o koncertach rockowych czy dużych festiwalach plenerowych, one rządzą się swoimi własnymi prawami. Inaczej ma się sprawa w przypadku koncertów w klubach, salach koncertowych i tym podobnych. Zwłaszcza, jeśli muzyka, która płynie ze sceny nie należy do specjalnie głośnych bądź skłaniających widownię do szału. Wtedy zaczynają się schody - dla fotografa, artysty i widza... Jakiś czas temu rozmawiałem z kilkoma osobami na temat tego, jak postrzegają fotografa podczas koncertu. Część z nich sama robi zdjęcia, część tylko je ogląda, a jeszcze część bywa na koncertach. Zdania oczywiście były podzielone. Fotograf przeszkadza, fotograf jest niepotrzebny na koncercie, fotograf powinien dziękować łaskawie, że ma darmowe wejście na koncert, fotograf powinien wykonywać swoją pracę bez względu na okoliczność. Ale pojawiły się też głosy, że to artystom brak dystansu, że widowni brak empatii i że fotografowi trzeba współczuć. Ciekawe spostrzeżenia, kilka ciekawych rozmów. Pozwólcie, że podzielę się z Wami moimi własnymi przemyśleniami. Ze strony fotografa oczywiście, choć postaram się również wczuć w artystę i widza. Artysta. Widz. Fotograf. Tak, wiem, przerysowane. Ale myślę, że każdy, kto choć raz odgrywał którąś z tych trzech ról odnajdzie coś, co przeżył. Tak, kilka razy mnie kopnięto, szturchano, ciągnięto nawet za włosy. Rozumiem doskonale to, że nas, fotografów koncertowych się nie lubi. I tak, jestem w stanie zrozumieć dlaczego. Zajmujemy miejsce, przeszkadzamy, czasami wymachujemy tymi naszymi długimi obiektywami, zerkamy w nerwach na wyświetlacze w aparatach, modląc się o to, by zdjęcie wyszło. I najlepiej, by było niepowtarzalne. Strzelamy naszymi migawkami, zdarza się, że ktoś lampą błyśnie. Wiem to wszytko. Jednak zastanówmy się teraz jak to wygląda z naszej strony. Fotograf koncertowy jest najczęściej wysłannikiem danego medium. Medium to promuje dany koncert - tego najczęściej wymagają organizatorzy. Akredytacja w zamian za promocję. Nie można zatem powiedzieć, że taki dokument, jak foto pass, jest darmowy. Płaci się za niego konkretną usługą, która w przeciwnym wypadku byłaby płatna. Nie wiem, jak wygląda to w innych mediach niż te, z którymi miałem przyjemność współpracować, a nie chcę zmyślać. Tak czy inaczej, portale, dla których robiłem i robię zdjęcia, nie pobierają opłat za reklamę koncertów. Wyobraźmy sobie teraz, że fotograf taki idzie robić zdjęcia i... zostaje wygoniony przez artystę. Zatem nie mógł zrobić zdjęć lub zdjęcia takie są w kiepskiej jakości, ponieważ są wykonywane w niedogodnych warunkach (na przykład z końca wielkiej sali). Nie szukam tu zatargu z oświetleniowcami (to temat na osobne przemyślenia), chociaż znam przypadki artystów, którzy są dobrze oświetlani dopiero... po upływie trzech utworów (umowny czas na robienie zdjęć na koncercie). Może zatem artyści powinni, w ramach współpracy i choćby odrobiny zrozumienia, pozwolić tym pełzającym w kurzu i pocie fotografom wykonać te zdjęcia? Sami przecież kiedyś zaczynali, a media pomogły im wypromować ich twórczość. Widzowie drodzy! Apeluję tutaj do Was o odrobinę zrozumienia. A przede wszystkim chciałbym Wam przekazać kilka informacji, które sprawią (mam taką nadzieję), że lepiej zrozumiecie charakter naszej pracy. Nie, nie wchodzimy na koncert za darmo. To, że nie płacimy za bilet nie oznacza, że wchodzimy za darmo (patrzcie fragment o promocji). Nie wspomnę o koszcie sprzętu i późniejszej pracy ze zdjęciami. Wiedzcie też, że mamy jedynie 3 utwory na wykonanie zdjęć. Po tym czasie, który nierzadko bywa skracany, nie mamy możliwości robienia zdjęć. I koncert jest już tylko wasz! Poza tym wyobraźcie sobie, że nie możecie akurat być na tej imprezie. I, jako oddani fani danego wykonawcy, chcecie się dowiedzieć, jak wyglądał występ. Dzięki nam, fotografom, macie możliwość! Nie chodzi o to, byście nas doceniali. Zrozumcie nas po prostu. To ciężka praca, naprawdę! I na koniec... koleżanki i koledzy z fosy. Do was też apeluję. Postarajmy się pracować z wyczuciem. Pamiętajmy, że koncert to nie tylko nasza chwila. Panujmy nad migawką, panujmy nad lampą błyskową i tym, jak wiercimy się pod sceną. Bawmy się, wszyscy!,Bartosz JaniczekPraca fotografa podczas koncertów nie należy do łatwych. Nie będzie dzisiaj mowy o koncertach rockowych czy dużych festiwalach plenerowych, one rządzą się swoimi własnymi prawami. Inaczej ma się sprawa w przypadku koncertów w klubach, salach koncertowych i tym podobnych. Zwłaszcza, jeśli muzyka, która płynie ze sceny nie należy do specjalnie głośnych bądź skłaniających widownię do szału. Wtedy zaczynają się schody - dla fotografa, artysty i widza... Jakiś czas temu rozmawiałem z kilkoma osobami na temat tego, jak postrzegają fotografa podczas koncertu. Część z nich sama robi zdjęcia, część tylko je ogląda, a jeszcze część bywa na koncertach. Zdania oczywiście były podzielone. Fotograf przeszkadza, fotograf jest niepotrzebny na koncercie, fotograf powinien dziękować łaskawie, że ma darmowe wejście na koncert, fotograf powinien wykonywać swoją pracę bez względu na okoliczność. Ale pojawiły się też głosy, że to artystom brak dystansu, że widowni brak empatii i że fotografowi trzeba współczuć. Ciekawe spostrzeżenia, kilka ciekawych rozmów. Pozwólcie, że podzielę się z Wami moimi własnymi przemyśleniami. Ze strony fotografa oczywiście, choć postaram się również wczuć w artystę i widza. Artysta. Widz. Fotograf. Tak, wiem, przerysowane. Ale myślę, że każdy, kto choć raz odgrywał którąś z tych trzech ról odnajdzie coś, co przeżył. Tak, kilka razy mnie kopnięto, szturchano, ciągnięto nawet za włosy. Rozumiem doskonale to, że nas, fotografów koncertowych się nie lubi. I tak, jestem w stanie zrozumieć dlaczego. Zajmujemy miejsce, przeszkadzamy, czasami wymachujemy tymi naszymi długimi obiektywami, zerkamy w nerwach na wyświetlacze w aparatach, modląc się o to, by zdjęcie wyszło. I najlepiej, by było niepowtarzalne. Strzelamy naszymi migawkami, zdarza się, że ktoś lampą błyśnie. Wiem to wszytko. Jednak zastanówmy się teraz jak to wygląda z naszej strony. Fotograf koncertowy jest najczęściej wysłannikiem danego medium. Medium to promuje dany koncert - tego najczęściej wymagają organizatorzy. Akredytacja w zamian za promocję. Nie można zatem powiedzieć, że taki dokument, jak foto pass, jest darmowy. Płaci się za niego konkretną usługą, która w przeciwnym wypadku byłaby płatna. Nie wiem, jak wygląda to w innych mediach niż te, z którymi miałem przyjemność współpracować, a nie chcę zmyślać. Tak czy inaczej, portale, dla których robiłem i robię zdjęcia, nie pobierają opłat za reklamę koncertów. Wyobraźmy sobie teraz, że fotograf taki idzie robić zdjęcia i... zostaje wygoniony przez artystę. Zatem nie mógł zrobić zdjęć lub zdjęcia takie są w kiepskiej jakości, ponieważ są wykonywane w niedogodnych warunkach (na przykład z końca wielkiej sali). Nie szukam tu zatargu z oświetleniowcami (to temat na osobne przemyślenia), chociaż znam przypadki artystów, którzy są dobrze oświetlani dopiero... po upływie trzech utworów (umowny czas na robienie zdjęć na koncercie). Może zatem artyści powinni, w ramach współpracy i choćby odrobiny zrozumienia, pozwolić tym pełzającym w kurzu i pocie fotografom wykonać te zdjęcia? Sami przecież kiedyś zaczynali, a media pomogły im wypromować ich twórczość. Widzowie drodzy! Apeluję tutaj do Was o odrobinę zrozumienia. A przede wszystkim chciałbym Wam przekazać kilka informacji, które sprawią (mam taką nadzieję), że lepiej zrozumiecie charakter naszej pracy. Nie, nie wchodzimy na koncert za darmo. To, że nie płacimy za bilet nie oznacza, że wchodzimy za darmo (patrzcie fragment o promocji). Nie wspomnę o koszcie sprzętu i późniejszej pracy ze zdjęciami. Wiedzcie też, że mamy jedynie 3 utwory na wykonanie zdjęć. Po tym czasie, który nierzadko bywa skracany, nie mamy możliwości robienia zdjęć. I koncert jest już tylko wasz! Poza tym wyobraźcie sobie, że nie możecie akurat być na tej imprezie. I, jako oddani fani danego wykonawcy, chcecie się dowiedzieć, jak wyglądał występ. Dzięki nam, fotografom, macie możliwość! Nie chodzi o to, byście nas doceniali. Zrozumcie nas po prostu. To ciężka praca, naprawdę! I na koniec... koleżanki i koledzy z fosy. Do was też apeluję. Postarajmy się pracować z wyczuciem. Pamiętajmy, że koncert to nie tylko nasza chwila. Panujmy nad migawką, panujmy nad lampą błyskową i tym, jak wiercimy się pod sceną. Bawmy się, wszyscy!,Bartosz JaniczekPraca fotografa podczas koncertów nie należy do łatwych. Nie będzie dzisiaj mowy o koncertach rockowych czy dużych festiwalach plenerowych, one rządzą się swoimi własnymi prawami. Inaczej ma się sprawa w przypadku koncertów w klubach, salach koncertowych i tym podobnych. Zwłaszcza, jeśli muzyka, która płynie ze sceny nie należy do specjalnie głośnych bądź skłaniających widownię do szału. Wtedy zaczynają się schody - dla fotografa, artysty i widza... Jakiś czas temu rozmawiałem z kilkoma osobami na temat tego, jak postrzegają fotografa podczas koncertu. Część z nich sama robi zdjęcia, część tylko je ogląda, a jeszcze część bywa na koncertach. Zdania oczywiście były podzielone. Fotograf przeszkadza, fotograf jest niepotrzebny na koncercie, fotograf powinien dziękować łaskawie, że ma darmowe wejście na koncert, fotograf powinien wykonywać swoją pracę bez względu na okoliczność. Ale pojawiły się też głosy, że to artystom brak dystansu, że widowni brak empatii i że fotografowi trzeba współczuć. Ciekawe spostrzeżenia, kilka ciekawych rozmów. Pozwólcie, że podzielę się z Wami moimi własnymi przemyśleniami. Ze strony fotografa oczywiście, choć postaram się również wczuć w artystę i widza. Artysta. Widz. Fotograf. Tak, wiem, przerysowane. Ale myślę, że każdy, kto choć raz odgrywał którąś z tych trzech ról odnajdzie coś, co przeżył. Tak, kilka razy mnie kopnięto, szturchano, ciągnięto nawet za włosy. Rozumiem doskonale to, że nas, fotografów koncertowych się nie lubi. I tak, jestem w stanie zrozumieć dlaczego. Zajmujemy miejsce, przeszkadzamy, czasami wymachujemy tymi naszymi długimi obiektywami, zerkamy w nerwach na wyświetlacze w aparatach, modląc się o to, by zdjęcie wyszło. I najlepiej, by było niepowtarzalne. Strzelamy naszymi migawkami, zdarza się, że ktoś lampą błyśnie. Wiem to wszytko. Jednak zastanówmy się teraz jak to wygląda z naszej strony. Fotograf koncertowy jest najczęściej wysłannikiem danego medium. Medium to promuje dany koncert - tego najczęściej wymagają organizatorzy. Akredytacja w zamian za promocję. Nie można zatem powiedzieć, że taki dokument, jak foto pass, jest darmowy. Płaci się za niego konkretną usługą, która w przeciwnym wypadku byłaby płatna. Nie wiem, jak wygląda to w innych mediach niż te, z którymi miałem przyjemność współpracować, a nie chcę zmyślać. Tak czy inaczej, portale, dla których robiłem i robię zdjęcia, nie pobierają opłat za reklamę koncertów. Wyobraźmy sobie teraz, że fotograf taki idzie robić zdjęcia i... zostaje wygoniony przez artystę. Zatem nie mógł zrobić zdjęć lub zdjęcia takie są w kiepskiej jakości, ponieważ są wykonywane w niedogodnych warunkach (na przykład z końca wielkiej sali). Nie szukam tu zatargu z oświetleniowcami (to temat na osobne przemyślenia), chociaż znam przypadki artystów, którzy są dobrze oświetlani dopiero... po upływie trzech utworów (umowny czas na robienie zdjęć na koncercie). Może zatem artyści powinni, w ramach współpracy i choćby odrobiny zrozumienia, pozwolić tym pełzającym w kurzu i pocie fotografom wykonać te zdjęcia? Sami przecież kiedyś zaczynali, a media pomogły im wypromować ich twórczość. Widzowie drodzy! Apeluję tutaj do Was o odrobinę zrozumienia. A przede wszystkim chciałbym Wam przekazać kilka informacji, które sprawią (mam taką nadzieję), że lepiej zrozumiecie charakter naszej pracy. Nie, nie wchodzimy na koncert za darmo. To, że nie płacimy za bilet nie oznacza, że wchodzimy za darmo (patrzcie fragment o promocji). Nie wspomnę o koszcie sprzętu i późniejszej pracy ze zdjęciami. Wiedzcie też, że mamy jedynie 3 utwory na wykonanie zdjęć. Po tym czasie, który nierzadko bywa skracany, nie mamy możliwości robienia zdjęć. I koncert jest już tylko wasz! Poza tym wyobraźcie sobie, że nie możecie akurat być na tej imprezie. I, jako oddani fani danego wykonawcy, chcecie się dowiedzieć, jak wyglądał występ. Dzięki nam, fotografom, macie możliwość! Nie chodzi o to, byście nas doceniali. Zrozumcie nas po prostu. To ciężka praca, naprawdę! I na koniec... koleżanki i koledzy z fosy. Do was też apeluję. Postarajmy się pracować z wyczuciem. Pamiętajmy, że koncert to nie tylko nasza chwila. Panujmy nad migawką, panujmy nad lampą błyskową i tym, jak wiercimy się pod sceną. Bawmy się, wszyscy!,Bartosz JaniczekPraca fotografa podczas koncertów nie należy do łatwych. Nie będzie dzisiaj mowy o koncertach rockowych czy dużych festiwalach plenerowych, one rządzą się swoimi własnymi prawami. Inaczej ma się sprawa w przypadku koncertów w klubach, salach koncertowych i tym podobnych. Zwłaszcza, jeśli muzyka, która płynie ze sceny nie należy do specjalnie głośnych bądź skłaniających widownię do szału. Wtedy zaczynają się schody - dla fotografa, artysty i widza... Jakiś czas temu rozmawiałem z kilkoma osobami na temat tego, jak postrzegają fotografa podczas koncertu. Część z nich sama robi zdjęcia, część tylko je ogląda, a jeszcze część bywa na koncertach. Zdania oczywiście były podzielone. Fotograf przeszkadza, fotograf jest niepotrzebny na koncercie, fotograf powinien dziękować łaskawie, że ma darmowe wejście na koncert, fotograf powinien wykonywać swoją pracę bez względu na okoliczność. Ale pojawiły się też głosy, że to artystom brak dystansu, że widowni brak empatii i że fotografowi trzeba współczuć. Ciekawe spostrzeżenia, kilka ciekawych rozmów. Pozwólcie, że podzielę się z Wami moimi własnymi przemyśleniami. Ze strony fotografa oczywiście, choć postaram się również wczuć w artystę i widza. Artysta. Widz. Fotograf. Tak, wiem, przerysowane. Ale myślę, że każdy, kto choć raz odgrywał którąś z tych trzech ról odnajdzie coś, co przeżył. Tak, kilka razy mnie kopnięto, szturchano, ciągnięto nawet za włosy. Rozumiem doskonale to, że nas, fotografów koncertowych się nie lubi. I tak, jestem w stanie zrozumieć dlaczego. Zajmujemy miejsce, przeszkadzamy, czasami wymachujemy tymi naszymi długimi obiektywami, zerkamy w nerwach na wyświetlacze w aparatach, modląc się o to, by zdjęcie wyszło. I najlepiej, by było niepowtarzalne. Strzelamy naszymi migawkami, zdarza się, że ktoś lampą błyśnie. Wiem to wszytko. Jednak zastanówmy się teraz jak to wygląda z naszej strony. Fotograf koncertowy jest najczęściej wysłannikiem danego medium. Medium to promuje dany koncert - tego najczęściej wymagają organizatorzy. Akredytacja w zamian za promocję. Nie można zatem powiedzieć, że taki dokument, jak foto pass, jest darmowy. Płaci się za niego konkretną usługą, która w przeciwnym wypadku byłaby płatna. Nie wiem, jak wygląda to w innych mediach niż te, z którymi miałem przyjemność współpracować, a nie chcę zmyślać. Tak czy inaczej, portale, dla których robiłem i robię zdjęcia, nie pobierają opłat za reklamę koncertów. Wyobraźmy sobie teraz, że fotograf taki idzie robić zdjęcia i... zostaje wygoniony przez artystę. Zatem nie mógł zrobić zdjęć lub zdjęcia takie są w kiepskiej jakości, ponieważ są wykonywane w niedogodnych warunkach (na przykład z końca wielkiej sali). Nie szukam tu zatargu z oświetleniowcami (to temat na osobne przemyślenia), chociaż znam przypadki artystów, którzy są dobrze oświetlani dopiero... po upływie trzech utworów (umowny czas na robienie zdjęć na koncercie). Może zatem artyści powinni, w ramach współpracy i choćby odrobiny zrozumienia, pozwolić tym pełzającym w kurzu i pocie fotografom wykonać te zdjęcia? Sami przecież kiedyś zaczynali, a media pomogły im wypromować ich twórczość. Widzowie drodzy! Apeluję tutaj do Was o odrobinę zrozumienia. A przede wszystkim chciałbym Wam przekazać kilka informacji, które sprawią (mam taką nadzieję), że lepiej zrozumiecie charakter naszej pracy. Nie, nie wchodzimy na koncert za darmo. To, że nie płacimy za bilet nie oznacza, że wchodzimy za darmo (patrzcie fragment o promocji). Nie wspomnę o koszcie sprzętu i późniejszej pracy ze zdjęciami. Wiedzcie też, że mamy jedynie 3 utwory na wykonanie zdjęć. Po tym czasie, który nierzadko bywa skracany, nie mamy możliwości robienia zdjęć. I koncert jest już tylko wasz! Poza tym wyobraźcie sobie, że nie możecie akurat być na tej imprezie. I, jako oddani fani danego wykonawcy, chcecie się dowiedzieć, jak wyglądał występ. Dzięki nam, fotografom, macie możliwość! Nie chodzi o to, byście nas doceniali. Zrozumcie nas po prostu. To ciężka praca, naprawdę! I na koniec... koleżanki i koledzy z fosy. Do was też apeluję. Postarajmy się pracować z wyczuciem. Pamiętajmy, że koncert to nie tylko nasza chwila. Panujmy nad migawką, panujmy nad lampą błyskową i tym, jak wiercimy się pod sceną. Bawmy się, wszyscy!,Bartosz JaniczekPraca fotografa podczas koncertów nie należy do łatwych. Nie będzie dzisiaj mowy o koncertach rockowych czy dużych festiwalach plenerowych, one rządzą się swoimi własnymi prawami. Inaczej ma się sprawa w przypadku koncertów w klubach, salach koncertowych i tym podobnych. Zwłaszcza, jeśli muzyka, która płynie ze sceny nie należy do specjalnie głośnych bądź skłaniających widownię do szału. Wtedy zaczynają się schody - dla fotografa, artysty i widza... Jakiś czas temu rozmawiałem z kilkoma osobami na temat tego, jak postrzegają fotografa podczas koncertu. Część z nich sama robi zdjęcia, część tylko je ogląda, a jeszcze część bywa na koncertach. Zdania oczywiście były podzielone. Fotograf przeszkadza, fotograf jest niepotrzebny na koncercie, fotograf powinien dziękować łaskawie, że ma darmowe wejście na koncert, fotograf powinien wykonywać swoją pracę bez względu na okoliczność. Ale pojawiły się też głosy, że to artystom brak dystansu, że widowni brak empatii i że fotografowi trzeba współczuć. Ciekawe spostrzeżenia, kilka ciekawych rozmów. Pozwólcie, że podzielę się z Wami moimi własnymi przemyśleniami. Ze strony fotografa oczywiście, choć postaram się również wczuć w artystę i widza. Artysta. Widz. Fotograf. Tak, wiem, przerysowane. Ale myślę, że każdy, kto choć raz odgrywał którąś z tych trzech ról odnajdzie coś, co przeżył. Tak, kilka razy mnie kopnięto, szturchano, ciągnięto nawet za włosy. Rozumiem doskonale to, że nas, fotografów koncertowych się nie lubi. I tak, jestem w stanie zrozumieć dlaczego. Zajmujemy miejsce, przeszkadzamy, czasami wymachujemy tymi naszymi długimi obiektywami, zerkamy w nerwach na wyświetlacze w aparatach, modląc się o to, by zdjęcie wyszło. I najlepiej, by było niepowtarzalne. Strzelamy naszymi migawkami, zdarza się, że ktoś lampą błyśnie. Wiem to wszytko. Jednak zastanówmy się teraz jak to wygląda z naszej strony. Fotograf koncertowy jest najczęściej wysłannikiem danego medium. Medium to promuje dany koncert - tego najczęściej wymagają organizatorzy. Akredytacja w zamian za promocję. Nie można zatem powiedzieć, że taki dokument, jak foto pass, jest darmowy. Płaci się za niego konkretną usługą, która w przeciwnym wypadku byłaby płatna. Nie wiem, jak wygląda to w innych mediach niż te, z którymi miałem przyjemność współpracować, a nie chcę zmyślać. Tak czy inaczej, portale, dla których robiłem i robię zdjęcia, nie pobierają opłat za reklamę koncertów. Wyobraźmy sobie teraz, że fotograf taki idzie robić zdjęcia i... zostaje wygoniony przez artystę. Zatem nie mógł zrobić zdjęć lub zdjęcia takie są w kiepskiej jakości, ponieważ są wykonywane w niedogodnych warunkach (na przykład z końca wielkiej sali). Nie szukam tu zatargu z oświetleniowcami (to temat na osobne przemyślenia), chociaż znam przypadki artystów, którzy są dobrze oświetlani dopiero... po upływie trzech utworów (umowny czas na robienie zdjęć na koncercie). Może zatem artyści powinni, w ramach współpracy i choćby odrobiny zrozumienia, pozwolić tym pełzającym w kurzu i pocie fotografom wykonać te zdjęcia? Sami przecież kiedyś zaczynali, a media pomogły im wypromować ich twórczość. Widzowie drodzy! Apeluję tutaj do Was o odrobinę zrozumienia. A przede wszystkim chciałbym Wam przekazać kilka informacji, które sprawią (mam taką nadzieję), że lepiej zrozumiecie charakter naszej pracy. Nie, nie wchodzimy na koncert za darmo. To, że nie płacimy za bilet nie oznacza, że wchodzimy za darmo (patrzcie fragment o promocji). Nie wspomnę o koszcie sprzętu i późniejszej pracy ze zdjęciami. Wiedzcie też, że mamy jedynie 3 utwory na wykonanie zdjęć. Po tym czasie, który nierzadko bywa skracany, nie mamy możliwości robienia zdjęć. I koncert jest już tylko wasz! Poza tym wyobraźcie sobie, że nie możecie akurat być na tej imprezie. I, jako oddani fani danego wykonawcy, chcecie się dowiedzieć, jak wyglądał występ. Dzięki nam, fotografom, macie możliwość! Nie chodzi o to, byście nas doceniali. Zrozumcie nas po prostu. To ciężka praca, naprawdę! I na koniec... koleżanki i koledzy z fosy. Do was też apeluję. Postarajmy się pracować z wyczuciem. Pamiętajmy, że koncert to nie tylko nasza chwila. Panujmy nad migawką, panujmy nad lampą błyskową i tym, jak wiercimy się pod sceną. Bawmy się, wszyscy!,Bartosz Janiczek