Moda na bujny zarost ma się w najlepsze. Na ulicach widać coraz więcej Panów, którzy postanowili wyrzucić swoją maszynkę do golenia. Mimo, że zapuszczenie brody to wcale nie jest prosta sprawa, a utrzymać ją w nienagannym stanie jest równie ciężko. Zarost jest na topie: brodaczy zatrudniają w reklamach największe marki modowe, a zarośnięte gwiazdy filmowe uśmiechają się do nas z okładek kolorowych pism. Bujna i wypielęgnowana broda stała się równie ważna, jak fryzura i ubranie. W świadomości Panów dodaje powagi i męskości. Panie zwracają uwagę, że dodaje sexappealu. Kilka tygodni temu zapytaliśmy Was: „A jaki Ty masz pomysł na brodę?” Odzew przekroczył nasze oczekiwania. Przesłaliście nam w mailach mnóstwo pomysłów i swoich stylizacji. Wybraliśmy pięciu najbardziej pomysłowych i oryginalnych konkursowiczów, których przedstawiamy Wam poniżej. Zwycięzcom serdecznie gratulujemy i przypominamy: fundatorem nagród w konkursie była marka Philips. Zwycięska piątka dostała od niej supernowoczesny gadżet: pierwszy na świecie trymer do brody z prowadnicą laserową Beard Trimmer 9000. Nowość marki od Philips'a pomoże mężczyznom zaplanować i perfekcyjnie wykonać dowolne strzyżenie zarostu. Cacko również możecie obejrzeć poniżej. A to zwycięska piątka, która wygrała w naszym konkursie: KAMIL LIPIŃSKI: "W załączniku fantazyjny zarost, po którym nie miałbym wstępu do domu przez pewien czas, ale za to skupiałbym uwagę wszystkich przechodniów". TOMASZ PŁAWSKI: "Co to mojego pomysłu na zarost, to jest to praktycznie regularna zmiana. Co 2-3 miesiące broda odrasta i jest przycinana/stylizowana na różne sposoby... aktualnie jest to raczej bardziej wąs 'amerykańskiego truckera' ale jak widać na załączonym kolażu, golenie czasami też dotyczy nie tylko brody :) PIOTR SAMBORSKI: "W załączniku przesyłam moje brodate selfie na gwiazdora :)" JAKUB RADOLAK NAT I DARO: "Broda jest idealnym materiałem bazowym do tworzenia kompozycji kwiatowych ;) To również pomysły na letnie stylizacje dla prawdziwych hipsterów :P" Zwycięzcom jeszcze raz gratulujemy. A poniżej przypominamy, co było nagrodą w konkursie:,Konkurs organizujemy wspólnie z firmą PhilipsModa na bujny zarost ma się w najlepsze. Na ulicach widać coraz więcej Panów, którzy postanowili wyrzucić swoją maszynkę do golenia. Mimo, że zapuszczenie brody to wcale nie jest prosta sprawa, a utrzymać ją w nienagannym stanie jest równie ciężko. Zarost jest na topie: brodaczy zatrudniają w reklamach największe marki modowe, a zarośnięte gwiazdy filmowe uśmiechają się do nas z okładek kolorowych pism. Bujna i wypielęgnowana broda stała się równie ważna, jak fryzura i ubranie. W świadomości Panów dodaje powagi i męskości. Panie zwracają uwagę, że dodaje sexappealu. Kilka tygodni temu zapytaliśmy Was: „A jaki Ty masz pomysł na brodę?” Odzew przekroczył nasze oczekiwania. Przesłaliście nam w mailach mnóstwo pomysłów i swoich stylizacji. Wybraliśmy pięciu najbardziej pomysłowych i oryginalnych konkursowiczów, których przedstawiamy Wam poniżej. Zwycięzcom serdecznie gratulujemy i przypominamy: fundatorem nagród w konkursie była marka Philips. Zwycięska piątka dostała od niej supernowoczesny gadżet: pierwszy na świecie trymer do brody z prowadnicą laserową Beard Trimmer 9000. Nowość marki od Philips'a pomoże mężczyznom zaplanować i perfekcyjnie wykonać dowolne strzyżenie zarostu. Cacko również możecie obejrzeć poniżej. A to zwycięska piątka, która wygrała w naszym konkursie: KAMIL LIPIŃSKI: "W załączniku fantazyjny zarost, po którym nie miałbym wstępu do domu przez pewien czas, ale za to skupiałbym uwagę wszystkich przechodniów". TOMASZ PŁAWSKI: "Co to mojego pomysłu na zarost, to jest to praktycznie regularna zmiana. Co 2-3 miesiące broda odrasta i jest przycinana/stylizowana na różne sposoby... aktualnie jest to raczej bardziej wąs 'amerykańskiego truckera' ale jak widać na załączonym kolażu, golenie czasami też dotyczy nie tylko brody :) PIOTR SAMBORSKI: "W załączniku przesyłam moje brodate selfie na gwiazdora :)" JAKUB RADOLAK NAT I DARO: "Broda jest idealnym materiałem bazowym do tworzenia kompozycji kwiatowych ;) To również pomysły na letnie stylizacje dla prawdziwych hipsterów :P" Zwycięzcom jeszcze raz gratulujemy. A poniżej przypominamy, co było nagrodą w konkursie:,Konkurs organizujemy wspólnie z firmą Philips