Sprawę, w której Sokołów pozwał vlogera na 150 tys. złotych za recenzję tatara zna już spora część internetu. Różnorakich recenzji i testów w sieci jednak nie brakuje, więc i okazji do ewentualnych pozwów mogłoby być więcej. Jednak nie wszystkie sprawy muszą kończyć się PR-owym kryzysem. Idealnym przykładem jest Durex i jego odpowiedź na film znanego z YouTube Adbustera. Sokołów mierzy się ze sporym PR-owym kryzysem w internecie. Pozew na 150 tys. złotych za nieprzychylną recenzję na YouTube okazał się wizerunkowym strzałem w stopę. Tak mogło być też w przypadku Durexa. No właśnie – mogło być. Ich produkty na warsztat wziął AdBuster, który na co dzień zajmuje się testowaniem reklamowanych produktów i ich zgodności z reklamami. Teoretycznie jest narażony na pozwy jeszcze bardziej niż Piotrek Ogiński z programu "Kocham Gotować", który zazwyczaj zajmuje się gotowaniem i recenzowaniem, a nie samym testowaniem. AdBuster, czyli Marek Hoffmann w jednym ze swoich filmików pt. "Konfrontacja Lateksowa" testował wytrzymałość prezerwatyw z kilku najpopularniejszych firm. Był wśród nich także Durex, który w teście wbrew oczekiwaniom nie wypadł rewelacyjnie. Warto wspomnieć, że autor filmiku prezerwatyw nie oszczędzał: strzelał w nie wstrząśniętym szampanem, nalewał gigantyczne ilości wody do środka. I choć sprawa nie jest świeża, bo z lipca tego roku, to warto ją przypomnieć przy okazji afery z Sokołowem i Piotrem Ogińskim. Vloger swój test opublikował standardowo na YouTube, a potem wrzucił na fanpage Durexa. Efekt? Nie – nie pozew. Gdyby zachowali się jak Sokołów, też mieliby sporo argumentów, jak np. "nierzetelność testu". Zamiast oficjalnych pism, administratorzy fanpage'a zrobili to, co powinni zrobić pracownicy Sokołowa. Zaakceptowali konwencję i w równie zabawny sposób odpisali na filmik. Reakcja internautów pokazała, że taka forma odpowiedzi trafiła w dziesiątkę. Dowcipna, z pazurem i bez zbędnego nadęcia. Można? Można.,Michał MańkowskiSprawę, w której Sokołów pozwał vlogera na 150 tys. złotych za recenzję tatara zna już spora część internetu. Różnorakich recenzji i testów w sieci jednak nie brakuje, więc i okazji do ewentualnych pozwów mogłoby być więcej. Jednak nie wszystkie sprawy muszą kończyć się PR-owym kryzysem. Idealnym przykładem jest Durex i jego odpowiedź na film znanego z YouTube Adbustera. Sokołów mierzy się ze sporym PR-owym kryzysem w internecie. Pozew na 150 tys. złotych za nieprzychylną recenzję na YouTube okazał się wizerunkowym strzałem w stopę. Tak mogło być też w przypadku Durexa. No właśnie – mogło być. Ich produkty na warsztat wziął AdBuster, który na co dzień zajmuje się testowaniem reklamowanych produktów i ich zgodności z reklamami. Teoretycznie jest narażony na pozwy jeszcze bardziej niż Piotrek Ogiński z programu "Kocham Gotować", który zazwyczaj zajmuje się gotowaniem i recenzowaniem, a nie samym testowaniem. AdBuster, czyli Marek Hoffmann w jednym ze swoich filmików pt. "Konfrontacja Lateksowa" testował wytrzymałość prezerwatyw z kilku najpopularniejszych firm. Był wśród nich także Durex, który w teście wbrew oczekiwaniom nie wypadł rewelacyjnie. Warto wspomnieć, że autor filmiku prezerwatyw nie oszczędzał: strzelał w nie wstrząśniętym szampanem, nalewał gigantyczne ilości wody do środka. I choć sprawa nie jest świeża, bo z lipca tego roku, to warto ją przypomnieć przy okazji afery z Sokołowem i Piotrem Ogińskim. Vloger swój test opublikował standardowo na YouTube, a potem wrzucił na fanpage Durexa. Efekt? Nie – nie pozew. Gdyby zachowali się jak Sokołów, też mieliby sporo argumentów, jak np. "nierzetelność testu". Zamiast oficjalnych pism, administratorzy fanpage'a zrobili to, co powinni zrobić pracownicy Sokołowa. Zaakceptowali konwencję i w równie zabawny sposób odpisali na filmik. Reakcja internautów pokazała, że taka forma odpowiedzi trafiła w dziesiątkę. Dowcipna, z pazurem i bez zbędnego nadęcia. Można? Można.,Michał Mańkowski