Biskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech LemańskiBiskup Guzdek dał przykład polskim Biskupom, jak należy reagować na przestępstwa popełniane przez współpracujących z nimi księży. Zero tolerancji dla takich zachowań. Natychmiastowa reakcja na wiadomość o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Jednoznaczna reakcja kanoniczna. Pełna współpraca z cywilną prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Kontakt z pokrzywdzonymi i pełna gotowość udzielenia potrzebnej pomocy. Pomocy, nie tylko samym pokrzywdzonym, ale i ich najbliższym, i to nie jednorazowej, ale permanentnej, w zależności od potrzeby. Publiczne przeprosiny. Biskup Guzdek nie tylko nie ukrywał się za ścianami swojej kurii, za plecami swojego kanclerza i za nieprawomocnością wyroków. Zareagował natychmiast, ale dyskretnie, z uwzględnieniem prawdziwego dobra pokrzywdzonych. A więc jednak można? Takiej reakcji mamy prawo oczekiwać od każdego biskupa, do którego docierają sygnały dotyczące takich lub choćby podobnych zdarzeń na terenie ich diecezji. Księża Biskupi! Nie szukajcie wzorców za granicą. Skoro przykłady amerykański, irlandzki, niemiecki i inne niespecjalnie do was przemawiają, to weźcie za wzór jednego z was. Pokazał, że można i tu, w kraju nad Wisłą, stawić czoła najtrudniejszym wyzwaniom i uczynić to wyraziście, odważnie, z pokorą i po chrześcijańsku. / źródło-www.ksiadzlemanski.waw.pl /,Wojciech Lemański