Kandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech SadurskiKandydat prezydencki Andrzej Duda właśnie zapowiedział, że jako Prezydent zainicjuje zmianę Konstytucji, tak by wzmocnić suwerenność. Suwerenność – to brzmi zawsze dobrze, zwłaszcza, gdy zrobi się przy tym odpowiednio srogą minę. Ale przydałoby sie jeszcze powiedzieć, na czym polegają obecne defekty Konstytucji w zakresie niepełnego strzeżenia polskiej suwerenności, i jakie konkretnie zmiany miałyby te przykre usterki wyeliminować. Przypomnę zatem koledze-prawnikowi Andrzejowi Dudzie, że Konstytucja RP mówi, że Rzeczpospolita “strzeże niepodleglości i nienaruszalności swojego terytorium” (Art. 5), że jej siły zbrojne “służą ochronie niepodleglości państwa i niepodzielności jego terytorium oraz zapewnieniu bezpieczeństwa i nienaruszalności jego granic” (Art, 26), że można ograniczać prawa obywatelskie dla ochrony bezpieczeństwa państwa (art 31), że obowiązkiem obywateli jest obrona Ojczyzny (art. 85), że kompetencje organów państwowych “niektórych sprawach” (a nie generalnie!) można przenieść na organizację międzynarodową tylko przez specjalną większość 2/3 Sejmu i Senatu , przy czym na dodatek Sejm może zarządzić w tej sprawie referendum (art. 90), że Prezydent stoi na straży "suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium” (Art 126), że jednym z wyraźnie określonych zadań Rady Ministrów jest “zapewnienie bezpieczeństwa zewnętrznego państwa” (Art. 146), że w razie zewnętrznego zagrożenia państwa lub zbrojnej napaści na terytorium RP Prezydent może wprowadzić stan wojenny (art. 239)… Dosyć? Dla Andrzeja Dudy najwyraźniej nie dosyć. Warto więc, by czym prędzej go dopytać, jakie jeszcze proponuje wprowadzić przepisy konstytucyjne, by tę naszą suwerennośżć wzmocnić. W przeciwnym razie można by bowiem uznać, że po prostu chlapie na lewo i prawo, rzucając atrakcyjne hasełka bez zrozumienia, o czym mówi. Chyba że… No tak, chyba że kandydatowi Dudzie chodzi również o suwerenność gospodarczą. Na przykład o to, by kasy krajowe, zobowiązane do ochrony interesow materialnych swych członków, nie mogły samodzielnie lub przez stowarzyszone agendy wyprowadzać kapitału za granicę, np. do Luksemburga. Tylko czy Grzegorz Bierecki, który już raz ministrowi prezydenckiemu Andrzejowi Dudzie podyktowal odpowiedni tekst do Trybunału Konstytucyjnego, co dalo czas na gigantyczny przekręt, pozwoli na taką śmiałość kandydatowi Dudzie? Zawsze może przecież przykręcić kurek z pieniędzmi dla mediów, robiących Andrzejowi Dudzie kampanię.,Wojciech Sadurski