Posłowie Platformy Obywatelskiej złożyli w Sejmie projekt, który pozwoli nam... pracować przez 6 dni w tygodniu. Obecne przepisy zakładają 5-dniowy tydzień pracy, a dodatkowy dzień musimy odebrać w kolejnych tygodniach. Jeśli nowe przepisy wejdą w życie, będziemy mogli pracować prawie przez cały tydzień. Ale za większe pieniądze. – Jeśli ktoś zarabia dziś ok. 4 tys. zł brutto, za dodatkową sobotę dostanie 200 złotych ekstra – informuje "Rzeczpospolita". To jednocześnie ukłon w stronę osób, które nie czują potrzeby wypoczywania przez cały weekend lub, co bardziej prawdopodobne, potrzebują dorobić do pensji. I choć w praktyce może to oznaczać powrót do pracujących sobót, wiele osób i tak pracuje dziś w weekendy, aby podratować budżet. Również ten państwowy, bo dłuższa praca oznacza większe wpływy do państwowej kasy i ZUS-u. Komu to ma służyć? Pomysł bardzo podoba się Cezaremu Kaźmierczakowi, który jest zwolennikiem swobody umów cywilnych w tym zakresie. – Jeśli pracownik zgadza się na pracę przez 6 dni w tygodniu, i nikt go do tego nie zmusza, to pomysł jest w porządku – mówi prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Zastanawiam się, co jeszcze można wymyślić, aby zagonić Polaków do pracy. Jesteśmy nacją najdłużej pracującą w Europie – grzmi Janusz Śniadek, członek sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny i były przewodniczący "Solidarności". – Nie ufam pomysłom Platformy za grosz i na pewno nie są to rozwiązania które mają służyć pracownikom, tylko lobby pracodawców – mówi poseł PiS.– Związkowcy nie karmią Polaków, nie dają pracy Polakom. Oni bronią tylko tych, którzy tą pracę mają, a mają gdzieś tych ludzi, którzy pracy szukają i mają ją tylko na czarno. A winne temu są właśnie wysokie koszty pracy i mała elastyczność prawa pracy – mówi Przemysław Wipler z ultra rynkowej Nowej Prawicy. "To pseudozmiana" Cezary Kaźmierczak podkreśla, że kodeks pracy powstał jeszcze w czasach komunistycznych, a opracowywano go pod kątem wielotysięcznych przedsiębiorstw. Kompletnie nie przystaje zatem do dzisiejszych realiów. – Tych przepisów i tak nikt nie przestrzega, bo to jest nierealne. Nawet przy najlepszej woli i samozaparciu, wiele zapisów jest nie do zastosowania w małych firmach – mówi pracodawca. Zdaniem Przemysława Wiplera, czas pracy w ogóle nie powinien być regulowany na poziomie ustawy i najlepsza by była swoboda umów w tym zakresie. – Jeżeli ktoś chce pracować w sobotę, niedzielę lub jakikolwiek inny dzień tygodnia, to powinien mieć do tego prawo – mówi. Wipler ocenia pomysł na szósty dzień pracy - choć dla wielu i tak zbyt radykalny - jako "pseudozmianę". Jego zdaniem, należałoby pójść znacznie dalej i odważniej. – Krokiem w dobrą stronę byłoby wprowadzenie elastycznego zatrudnienia w małych firmach i mikrofirmach, bo często są one prowadzone przez rodziny i występują w nich inne relacje, niż w korporacji. Ta elastyczność sprawiłaby, że chętniej braliby pracowników na pokład poprzez legalne zatrudnienie – mówi Przemysław Wipler. A może siedem dni w tygodniu? Kaźmierczak zauważa, że w wielu firmach już dziś ludzie pracują dużej niż 5 dni. Jego zdaniem, nowe rozwiązania funkcjonowałyby w firmach raczej na zasadach tymczasowych, a nie ogólnie przyjętych. – Będą dobre dla młodych ludzi, którzy potrzebują więcej zarobić, natomiast osoby w wieku trochę starszym, którzy mają bardziej ustabilizowaną sytuację materialną, nie będą tym zainteresowane – słyszymy.A co w przypadku, gdyby ktoś chciał pracować siedem dni w tygodniu? Taką właśnie osobą jest Cezary Kaźmierczak. – Mój system polega na tym, aby pracować przez cały tydzień, ale za to często jeżdżę na wakacje. Ale przyznaję, że nikomu nie zalecam pracowania przez siedem dni w tygodniu – mówi pracodawca.,Krzysztof MajakPosłowie Platformy Obywatelskiej złożyli w Sejmie projekt, który pozwoli nam... pracować przez 6 dni w tygodniu. Obecne przepisy zakładają 5-dniowy tydzień pracy, a dodatkowy dzień musimy odebrać w kolejnych tygodniach. Jeśli nowe przepisy wejdą w życie, będziemy mogli pracować prawie przez cały tydzień. Ale za większe pieniądze. – Jeśli ktoś zarabia dziś ok. 4 tys. zł brutto, za dodatkową sobotę dostanie 200 złotych ekstra – informuje "Rzeczpospolita". To jednocześnie ukłon w stronę osób, które nie czują potrzeby wypoczywania przez cały weekend lub, co bardziej prawdopodobne, potrzebują dorobić do pensji. I choć w praktyce może to oznaczać powrót do pracujących sobót, wiele osób i tak pracuje dziś w weekendy, aby podratować budżet. Również ten państwowy, bo dłuższa praca oznacza większe wpływy do państwowej kasy i ZUS-u. Komu to ma służyć? Pomysł bardzo podoba się Cezaremu Kaźmierczakowi, który jest zwolennikiem swobody umów cywilnych w tym zakresie. – Jeśli pracownik zgadza się na pracę przez 6 dni w tygodniu, i nikt go do tego nie zmusza, to pomysł jest w porządku – mówi prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Zastanawiam się, co jeszcze można wymyślić, aby zagonić Polaków do pracy. Jesteśmy nacją najdłużej pracującą w Europie – grzmi Janusz Śniadek, członek sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny i były przewodniczący "Solidarności". – Nie ufam pomysłom Platformy za grosz i na pewno nie są to rozwiązania które mają służyć pracownikom, tylko lobby pracodawców – mówi poseł PiS.– Związkowcy nie karmią Polaków, nie dają pracy Polakom. Oni bronią tylko tych, którzy tą pracę mają, a mają gdzieś tych ludzi, którzy pracy szukają i mają ją tylko na czarno. A winne temu są właśnie wysokie koszty pracy i mała elastyczność prawa pracy – mówi Przemysław Wipler z ultra rynkowej Nowej Prawicy. "To pseudozmiana" Cezary Kaźmierczak podkreśla, że kodeks pracy powstał jeszcze w czasach komunistycznych, a opracowywano go pod kątem wielotysięcznych przedsiębiorstw. Kompletnie nie przystaje zatem do dzisiejszych realiów. – Tych przepisów i tak nikt nie przestrzega, bo to jest nierealne. Nawet przy najlepszej woli i samozaparciu, wiele zapisów jest nie do zastosowania w małych firmach – mówi pracodawca. Zdaniem Przemysława Wiplera, czas pracy w ogóle nie powinien być regulowany na poziomie ustawy i najlepsza by była swoboda umów w tym zakresie. – Jeżeli ktoś chce pracować w sobotę, niedzielę lub jakikolwiek inny dzień tygodnia, to powinien mieć do tego prawo – mówi. Wipler ocenia pomysł na szósty dzień pracy - choć dla wielu i tak zbyt radykalny - jako "pseudozmianę". Jego zdaniem, należałoby pójść znacznie dalej i odważniej. – Krokiem w dobrą stronę byłoby wprowadzenie elastycznego zatrudnienia w małych firmach i mikrofirmach, bo często są one prowadzone przez rodziny i występują w nich inne relacje, niż w korporacji. Ta elastyczność sprawiłaby, że chętniej braliby pracowników na pokład poprzez legalne zatrudnienie – mówi Przemysław Wipler. A może siedem dni w tygodniu? Kaźmierczak zauważa, że w wielu firmach już dziś ludzie pracują dużej niż 5 dni. Jego zdaniem, nowe rozwiązania funkcjonowałyby w firmach raczej na zasadach tymczasowych, a nie ogólnie przyjętych. – Będą dobre dla młodych ludzi, którzy potrzebują więcej zarobić, natomiast osoby w wieku trochę starszym, którzy mają bardziej ustabilizowaną sytuację materialną, nie będą tym zainteresowane – słyszymy.A co w przypadku, gdyby ktoś chciał pracować siedem dni w tygodniu? Taką właśnie osobą jest Cezary Kaźmierczak. – Mój system polega na tym, aby pracować przez cały tydzień, ale za to często jeżdżę na wakacje. Ale przyznaję, że nikomu nie zalecam pracowania przez siedem dni w tygodniu – mówi pracodawca.,Krzysztof Majak