Zawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni BohdanowiczZawsze istnieje ryzyko zatrucia się potrawami zrobionymi z surowego mięsa i jajka. Dlatego restauracja w sopockim Sheratonie dała klientowi do podpisania oświadczenia, że w przypadku negatywnych skutków zjedzenia posiłku zrzeknie się roszczeń. Dopiero wtedy kelner podał mu zamówione danie. Kilka dni temu w naszej redakcji debatowaliśmy nad autentycznością pisma zamieszczonego w internecie. Aż wierzyć nam się nie chciało, że ekskluzywna restauracja podaje swoim klientom nie tylko jedzenie, ale także oświadczenia do podpisania. Reporterzy portalu Trojmiasto.pl przekonali się, że rzeczywiście takie pismo powstało i zostało podpisane. Dziennikarze dowiedzieli się, że we wszystkich restauracjach sieci Sheraton nie podaje się surowego mięsa i jajek. Jest to zgodne z międzynarodowym systemem HACCP, który nie zaleca podawania nieprzetworzonych produktów. Jednak w przypadku sopockiej restauracji hotelowej klient zażyczył sobie tatara. W obawie przed ewentualnym pozwem obsługa restauracji przygotowała specjalne oświadczenie. Warszawska centrala wyjaśniła, że taki ruch był dla nich koniecznością, choć dodała, że przeprasza za nieodpowiedni ton dokumentu podpisanego przez klienta.,Antoni Bohdanowicz