Raz na jakiś czas na Allegro pojawia się taka aukcja, która staje się nie tylko hitem handlowym. Były już genialnie opisane aukcje używanych aut, czy słynna historia pewnego pierścionka zaręczynowego. Takimi perełkami zawsze są też rzekome pamiątki po słynnych ludziach. Takiej, jaką oferuje teraz pewien allegrowicz z Pruszkowa chyba jednak jeszcze nie było... 202,51 zł to aktualna cena przedmiotu z niezwykle interesującej aukcji Allegro, która wystartowała już w ubiegłą niedzielę, ale przez wybory nie przykuła należytej jej uwagi. Trwa bowiem na niej zaciekłą walka o... słoik z powietrzem, którym oddychał Jezus. Kuriozalnie niewiarygodne? Tak się wydaje, ale posiadający to naczynie allegrowicz zapewnia o jego autentyczności jego zawartości.Biorąc pod uwagę, że to użytkownik Allegro z 98.8 proc. pozytywnych komentarzy, który do aukcyjnej społeczności należy od czerwca 2004 roku, są podstawy by tę wiarę podzielać. Pomimo tego przychodzi nam to jednak z jakąś niewytłumaczalną trudnością...,Jakub NochRaz na jakiś czas na Allegro pojawia się taka aukcja, która staje się nie tylko hitem handlowym. Były już genialnie opisane aukcje używanych aut, czy słynna historia pewnego pierścionka zaręczynowego. Takimi perełkami zawsze są też rzekome pamiątki po słynnych ludziach. Takiej, jaką oferuje teraz pewien allegrowicz z Pruszkowa chyba jednak jeszcze nie było... 202,51 zł to aktualna cena przedmiotu z niezwykle interesującej aukcji Allegro, która wystartowała już w ubiegłą niedzielę, ale przez wybory nie przykuła należytej jej uwagi. Trwa bowiem na niej zaciekłą walka o... słoik z powietrzem, którym oddychał Jezus. Kuriozalnie niewiarygodne? Tak się wydaje, ale posiadający to naczynie allegrowicz zapewnia o jego autentyczności jego zawartości.Biorąc pod uwagę, że to użytkownik Allegro z 98.8 proc. pozytywnych komentarzy, który do aukcyjnej społeczności należy od czerwca 2004 roku, są podstawy by tę wiarę podzielać. Pomimo tego przychodzi nam to jednak z jakąś niewytłumaczalną trudnością...,Jakub NochRaz na jakiś czas na Allegro pojawia się taka aukcja, która staje się nie tylko hitem handlowym. Były już genialnie opisane aukcje używanych aut, czy słynna historia pewnego pierścionka zaręczynowego. Takimi perełkami zawsze są też rzekome pamiątki po słynnych ludziach. Takiej, jaką oferuje teraz pewien allegrowicz z Pruszkowa chyba jednak jeszcze nie było... 202,51 zł to aktualna cena przedmiotu z niezwykle interesującej aukcji Allegro, która wystartowała już w ubiegłą niedzielę, ale przez wybory nie przykuła należytej jej uwagi. Trwa bowiem na niej zaciekłą walka o... słoik z powietrzem, którym oddychał Jezus. Kuriozalnie niewiarygodne? Tak się wydaje, ale posiadający to naczynie allegrowicz zapewnia o jego autentyczności jego zawartości.Biorąc pod uwagę, że to użytkownik Allegro z 98.8 proc. pozytywnych komentarzy, który do aukcyjnej społeczności należy od czerwca 2004 roku, są podstawy by tę wiarę podzielać. Pomimo tego przychodzi nam to jednak z jakąś niewytłumaczalną trudnością...,Jakub Noch