W Chinach wędrówka ludów na Nowy Rok, a w Ameryce wędrówka indeksów na północ. RPP też podróżuje ze stopami na południe, ale każdy kolejny krok będzie robić coraz oporniej. Za to w tym tygodniu kolejne walizki pieniędzy w świat będzie wysyłał Premier Japonii, Shinzo Abe, a więc Abe-nomika w praktyce w DNA Rynków: http://bankier.tv/dna-rynkow-abe-nomika-w-praktyce-12569.html W załączeniu prezentacja omawiana w programie. Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł CymcykW Chinach wędrówka ludów na Nowy Rok, a w Ameryce wędrówka indeksów na północ. RPP też podróżuje ze stopami na południe, ale każdy kolejny krok będzie robić coraz oporniej. Za to w tym tygodniu kolejne walizki pieniędzy w świat będzie wysyłał Premier Japonii, Shinzo Abe, a więc Abe-nomika w praktyce w DNA Rynków: http://bankier.tv/dna-rynkow-abe-nomika-w-praktyce-12569.html W załączeniu prezentacja omawiana w programie. Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł Cymcyk