Więcej zdjęć (2) Im więcej, tym lepiej. Jednak bez płacenia za funkcje, których nie używamy. Ma być tanio, a zarazem z zachowaniem wysokiej jakości. Nie może być też nudno – przecież lubimy miłe niespodzianki. Przebierając w licznych ofertach operatorów komórkowych szukamy tej, skrojonej na miarę naszych potrzeb. Czy taka istnieje? Podpowiadamy, gdzie szukać. Tempo naszego życia przyśpiesza. Coraz więcej obowiązków jesteśmy zmuszeni wykonywać w biegu. Zrobić zakupy, zapłacić rachunki. W międzyczasie oddzwonić do szefa i wytłumaczyć przyczynę spóźnienia bez obaw, że zasięg zniknie zanim dokończymy zdanie. Wreszcie chwila odetchnienia. Idealny moment, by dokończyć wczorajszy film. Liczba czynności, które wykonujemy za pomocą naszej komórki, stale rośnie. Nic więc dziwnego, że wymagamy od operatora, by dostosowywał się do tempa naszego życia. Warto uważnie obserwować nowości, jakie pojawiają się na rynku telefonii komórkowej. W walce o klienta operatorzy starają się dotrzymywać nam kroku i proponują coraz atrakcyjniejsze oferty. Jako jeden z ostatnich z nową propozycją wystąpił Plus przy okazji swojej kolejnej kampanii marketingowej i uruchomieniu platformy komunikacyjnej „Ja+nowe możliwości”. Warto się jej uważnie przyjrzeć. Nielimitowane rozmowy do wszystkich sieci czy MMSy i SMSy bez granic to „must have” każdego operatora. Większą uwagę przywiązujemy jednak do technicznych parametrów obsługi. Jak wynika z danych Urzędu Komunikacji Elektronicznej za 2014 rok, jakość połączeń została wskazana jako ważny bądź bardzo ważny czynnik przy wyborze operatora w przypadku aż 93 proc. respondentów. Co ma do zaproponowania w tym kontekście Plus? W jego ofercie znajdziemy dostępną od niedawna technologię HD Voice, która znacznie polepsza jakość dźwięku w rozmowach telefonicznych. Istotne znaczenie dla nas ma także zasięg internetu w telefonie. W zasięgu sieci LTE Plusa, mieszka obecnie 90 proc. mieszkańców Polski. Póki co jest to najwyższy wskaźnik na rynku. Warto również zwrócić uwagę na ofertę rozrywkową operatorów. Osoby posiadające abonament w Plusie zyskały właśnie dostęp do blisko 800 filmów i seriali w ramach telewizji internetowej Ipla. Do wyboru mamy trzy pakiety: filmy i seriale, wiedza i rozrywka oraz specjalna oferta dla dzieci. Co z transferem danych? Można odetchnąć z ulgą - zużyty w trakcie korzystania z usługi transfer nie zostanie odjęty od wykupionego przez nas pakietu internetowego. Poza tym przez pierwsze dwa miesiące oglądanie filmów będzie całkowicie bezpłatne. Liczy się też elastyczność. Dlatego abonent ma swobodę dokonywania zmian pakietów. Oferta jest częścią nowej kampanii wizerunkowej Plusa. W jej ramach operator uruchamia innowacyjną platformę komunikacyjną. Ma ona pokazywać nową osobowość marki. - Nowoczesną, bez ograniczeń, radosną, witalną i na czasie. - tłumaczy Katarzyna Wyszomirska-Wierczewska, Dyrektor Departamentu Komunikacji Marketingowej w Plusie i Cyfrowy Polsacie. - Młodzi ludzie z naszych spotów to indywidualiści, znający swoją wartość, posiadający pasje i pragnienia, a z Plusem ich świat nabiera jeszcze więcej możliwości – wprost na wyciągniecie ręki – dodaje.,Monika PrzybyszWięcej zdjęć (2) Im więcej, tym lepiej. Jednak bez płacenia za funkcje, których nie używamy. Ma być tanio, a zarazem z zachowaniem wysokiej jakości. Nie może być też nudno – przecież lubimy miłe niespodzianki. Przebierając w licznych ofertach operatorów komórkowych szukamy tej, skrojonej na miarę naszych potrzeb. Czy taka istnieje? Podpowiadamy, gdzie szukać. Tempo naszego życia przyśpiesza. Coraz więcej obowiązków jesteśmy zmuszeni wykonywać w biegu. Zrobić zakupy, zapłacić rachunki. W międzyczasie oddzwonić do szefa i wytłumaczyć przyczynę spóźnienia bez obaw, że zasięg zniknie zanim dokończymy zdanie. Wreszcie chwila odetchnienia. Idealny moment, by dokończyć wczorajszy film. Liczba czynności, które wykonujemy za pomocą naszej komórki, stale rośnie. Nic więc dziwnego, że wymagamy od operatora, by dostosowywał się do tempa naszego życia. Warto uważnie obserwować nowości, jakie pojawiają się na rynku telefonii komórkowej. W walce o klienta operatorzy starają się dotrzymywać nam kroku i proponują coraz atrakcyjniejsze oferty. Jako jeden z ostatnich z nową propozycją wystąpił Plus przy okazji swojej kolejnej kampanii marketingowej i uruchomieniu platformy komunikacyjnej „Ja+nowe możliwości”. Warto się jej uważnie przyjrzeć. Nielimitowane rozmowy do wszystkich sieci czy MMSy i SMSy bez granic to „must have” każdego operatora. Większą uwagę przywiązujemy jednak do technicznych parametrów obsługi. Jak wynika z danych Urzędu Komunikacji Elektronicznej za 2014 rok, jakość połączeń została wskazana jako ważny bądź bardzo ważny czynnik przy wyborze operatora w przypadku aż 93 proc. respondentów. Co ma do zaproponowania w tym kontekście Plus? W jego ofercie znajdziemy dostępną od niedawna technologię HD Voice, która znacznie polepsza jakość dźwięku w rozmowach telefonicznych. Istotne znaczenie dla nas ma także zasięg internetu w telefonie. W zasięgu sieci LTE Plusa, mieszka obecnie 90 proc. mieszkańców Polski. Póki co jest to najwyższy wskaźnik na rynku. Warto również zwrócić uwagę na ofertę rozrywkową operatorów. Osoby posiadające abonament w Plusie zyskały właśnie dostęp do blisko 800 filmów i seriali w ramach telewizji internetowej Ipla. Do wyboru mamy trzy pakiety: filmy i seriale, wiedza i rozrywka oraz specjalna oferta dla dzieci. Co z transferem danych? Można odetchnąć z ulgą - zużyty w trakcie korzystania z usługi transfer nie zostanie odjęty od wykupionego przez nas pakietu internetowego. Poza tym przez pierwsze dwa miesiące oglądanie filmów będzie całkowicie bezpłatne. Liczy się też elastyczność. Dlatego abonent ma swobodę dokonywania zmian pakietów. Oferta jest częścią nowej kampanii wizerunkowej Plusa. W jej ramach operator uruchamia innowacyjną platformę komunikacyjną. Ma ona pokazywać nową osobowość marki. - Nowoczesną, bez ograniczeń, radosną, witalną i na czasie. - tłumaczy Katarzyna Wyszomirska-Wierczewska, Dyrektor Departamentu Komunikacji Marketingowej w Plusie i Cyfrowy Polsacie. - Młodzi ludzie z naszych spotów to indywidualiści, znający swoją wartość, posiadający pasje i pragnienia, a z Plusem ich świat nabiera jeszcze więcej możliwości – wprost na wyciągniecie ręki – dodaje.,Monika Przybysz