Jakie to uczucie dowiedzieć się z forum dyskusyjnego o tym, że twoja była dziewczyna zaszła w ciążę, ale ją usunęła? A w odwrotnej sytuacji - poinformować o tym swojego ex-chłopaka, a przy okazji swoją historię zaserwować tysiącom internautów? Wszystkie "zamieszane" w sprawę strony przekonały się o tym podczas lektury internetowego "Dziennika Opinii" wydawanego przez "Krytykę Polityczną". Jedna z autorek piszących dla "KP", Joanna Dziwak opublikowała w "Dzienniku Opinii" tekst na temat ustaw antyaborcyjnej. O tym, że 27 września Sejm odrzucił projekt jej zaostrzenia. O (bez)granicach dyskusji w internecie Ale czy artykuł Joanny Dziwak jest choć trochę podobny do tych, których po wpisaniu w wyszukiwarkę Google sieć wypluwa tysiące? Nie do końca. W tekście przyznała się bowiem, że sama w wieku 24 lat zaszła w niechcianą ciążę i usunęła ją. I choć zaznacza, że nie ma potrzeby uzewnętrznień, czyni to bez skrępowania. Licentia Poetica, papier (klawiatura) przyjmie wszystko. Co innego ważne jest w całym zamieszaniu, które w tym tygodniu wybuchło na głównej stronie "Krytyki Politycznej". Pranie brudów w sieci Chodzi bowiem o komentarze, które znalazły się pod tekstem. A raczej jeden, który uruchomił lawinę. W dyskusję włączył się ex-chłopak. Joanna, a jakże, nie pozostała dłużna: "Napisał mój były chłopak, który zwykł mi powtarzać "zabiję się jak zajdziesz w ciążę". A tu nagle taki prorodzinny, kto by pomyślał". Brzmi jak tani brazylijski serial? Zdaniem internautów - tak. Niektórzy poparli dziewczynę, drudzy chłopaka... Ale w głównej mierze wypomniano obojgu poziom tej dyskusji. Że oboje brzmią jak wyjęci z polsatowskich "Trudnych Spraw". Że zachowują się żenująco, mówiąc o tak poważnych sprawach w facebookowych komentarzach. Sprawę w swoim stylu (także w komentarzach) podsumował publicysta Jakub Żulczyk: "Joasia, dawaj sequel (ciąg dalszy - PW). Napisz w jakich okolicznościach pogodowo-gimnastycznych doszło do tego nieszczęsnego poczęcia. Dorzuć jeszcze parę cytatów z Lacana. Odsłony na KP muszą się zgadzać".,Piotr WesołowiczJakie to uczucie dowiedzieć się z forum dyskusyjnego o tym, że twoja była dziewczyna zaszła w ciążę, ale ją usunęła? A w odwrotnej sytuacji - poinformować o tym swojego ex-chłopaka, a przy okazji swoją historię zaserwować tysiącom internautów? Wszystkie "zamieszane" w sprawę strony przekonały się o tym podczas lektury internetowego "Dziennika Opinii" wydawanego przez "Krytykę Polityczną". Jedna z autorek piszących dla "KP", Joanna Dziwak opublikowała w "Dzienniku Opinii" tekst na temat ustaw antyaborcyjnej. O tym, że 27 września Sejm odrzucił projekt jej zaostrzenia. O (bez)granicach dyskusji w internecie Ale czy artykuł Joanny Dziwak jest choć trochę podobny do tych, których po wpisaniu w wyszukiwarkę Google sieć wypluwa tysiące? Nie do końca. W tekście przyznała się bowiem, że sama w wieku 24 lat zaszła w niechcianą ciążę i usunęła ją. I choć zaznacza, że nie ma potrzeby uzewnętrznień, czyni to bez skrępowania. Licentia Poetica, papier (klawiatura) przyjmie wszystko. Co innego ważne jest w całym zamieszaniu, które w tym tygodniu wybuchło na głównej stronie "Krytyki Politycznej". Pranie brudów w sieci Chodzi bowiem o komentarze, które znalazły się pod tekstem. A raczej jeden, który uruchomił lawinę. W dyskusję włączył się ex-chłopak. Joanna, a jakże, nie pozostała dłużna: "Napisał mój były chłopak, który zwykł mi powtarzać "zabiję się jak zajdziesz w ciążę". A tu nagle taki prorodzinny, kto by pomyślał". Brzmi jak tani brazylijski serial? Zdaniem internautów - tak. Niektórzy poparli dziewczynę, drudzy chłopaka... Ale w głównej mierze wypomniano obojgu poziom tej dyskusji. Że oboje brzmią jak wyjęci z polsatowskich "Trudnych Spraw". Że zachowują się żenująco, mówiąc o tak poważnych sprawach w facebookowych komentarzach. Sprawę w swoim stylu (także w komentarzach) podsumował publicysta Jakub Żulczyk: "Joasia, dawaj sequel (ciąg dalszy - PW). Napisz w jakich okolicznościach pogodowo-gimnastycznych doszło do tego nieszczęsnego poczęcia. Dorzuć jeszcze parę cytatów z Lacana. Odsłony na KP muszą się zgadzać".,Piotr Wesołowicz