– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal– Wszyscy zbrodniarze tłumaczyli się, że wykonywali rozkazy, że takie było prawo. Miliony ludzi traktowanych jak robactwo, zabijanych. Tak właśnie wyglądało prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego – mówił podczas homilii biskup warszawsko-praski Henryk Hoser. – Jedynym gwarantem ludzkiej godności i życia jest Bóg. Stąd nadrzędność prawa Bożego nad prawem stanowionym. Zaprzeczać temu, to tworzyć prawa niesprawiedliwe i niebezpieczne – relacjonuje słowa arcybiskupa Henryka Hosera Onet.pl. Biskup warszawsko-praski włącza się tym samym w rozgorzały na nowo spór o rozdział Kościoła i państwa, który zapoczątkowała niedawna wypowiedź kardynała Stanisława Dziwisza o prymacie prawa Bożego nad prawem ludzkim. Przypomnijmy, że na słowa kardynała ostro zareagował Leszek Miller podkreślając, że Polska nie jest państwem wyznaniowym i nawołując do zdecydowanej reakcji prezydenta Komorowskiego. Wypowiedź arcybiskupa Henryka Hosera podczas Mszy św. w sanktuarium Świętej Trójcy w Kobyłce można uznać za kolejny akt tego sporu. Hierarcha stwierdził, że "prawo, które nie uwzględniało prawa Bożego" prowadzi do totalitaryzmu. Abp Hoser podkreślał, że prawdziwa mądrość jest darem Boga, a "nakazy Pana są radością serca". – One nas nie krępują, ale tworzą jako ludzi prawdziwie wolnych, którzy potrafią stawić czoła skomplikowanym sytuacjom życia – mówił. Podkreślił, że zaprzeczanie nadrzędności praw boskich nad prawem stanowionym przez ludzi prowadzi do "tworzenia praw niesprawiedliwych i niebezpiecznych". Czytaj też: Hofman: Odczepcie się od naszego Kościoła. Kwiatkowski: To niech hierarchowie odczepią się od naszego państwa Leszek Miller oburzony na kardynała Stanisława Dziwisza. Promuje "Iran Chomeiniego", a nie "nowoczesną Polskę",Michał Fal