– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski– Walka powstańców warszawskich nie była przegrana; mimo militarnej klęski, zniszczeń i ofiar, oni jednak pokazali wyższość ducha nad materią – powiedział abp Henryk Hoser podczas mszy z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dodał, że "prawda jest nieodłączna od wolności, tak jak prawda jest nieodłączna od sumienia, o którym dzisiaj tak dyskutujemy". W niedzielę w warszawskiej katedrze św. Floriana i św. Michała Archanioła, odprawiono mszę w intencji poległych powstańców i mieszkańców Warszawy. Uroczystości przewodniczył biskup warszawsko-praski abp Henryk Hoser wraz z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem. Abp Hoser zaapelował w modlitwie o to, by w każdym człowieku "dochodziło do zwycięstwa ducha nad materią, by każdy był bohaterem życia duchowego, bo na tym polega godność człowieka". Hierarcha przypomniał, że powstańcy podjęli walkę nie tylko narodowo-wyzwoleńczą, ale także w obronie wolności i godności człowieka. Dlatego też dzisiaj Powstania Warszawskiej jest etosem, także dla młodzieży.– To przecież młodzi ludzie zwiedzają Muzeum Powstania Warszawskiego, to oni śpiewają pieśni powstańcze – dodał. Na koniec abp Hoser zaapelował, aby Powstanie było dla nas nauką, "jak budować społeczeństwo, na jakich podstawach, bo prawda jest fundamentem wolności i od tej prawdy nie uciekniemy". – O prawdę będziemy walczyć z taką determinacją, z jaką walczyli nasi powstańcy warszawscy – podkreślił.,Łukasz Trybulski