Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz BaliszewskiPierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się już za tydzień. Pamięta o tym abp Stanisław Gądecki, który w wygłoszonej na Jasnej Górze homilii wskazał, że katolicy są zobligowani do wzięcia udziału w głosowaniu. – Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy Ojczyzny – podkreślił w dzień uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mówiąc o wyborach, arcybiskup zaznaczył, że katolicy powinni oddać swój głos na tych kandydatów, których „postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom oraz zasadom moralnym”. Abp Gądecki zaapelował przy tym o jak największą frekwencję. Hierarcha zauważył, że tylko dzięki wysokiej frekwencji odzwierciedlona będzie mogła zostać faktyczna wola większości społeczeństwa, a nie wola zmobilizowanych mniejszości. "Kapłan nie jest ustanowiony dla polityki" Następnie przewodniczący KEP zwrócił się do kapłanów, przypominając, że nie powinni oni popierać publicznie konkretnych kandydatów.Polityk katolicki musi trzymać się zasad wiary Arcybiskup sporo miejsca poświęcił także politykom, bowiem uznał, że należy wyjaśnić sprawę, która wciąż budzi sporo emocji. Są nią ostrzeżenia kierowane przez biskupów do katolickich polityków – ostrzeżenia przed osłabieniem lub zerwaniem wspólnoty z Kościołem. Abp Gądecki podkreślił, że Kościół nie ma nic przeciwko pluralizmowi politycznemu czy gospodarczemu, a katoliccy politycy mogą należeć do różnych partii i proponować rozmaite rozwiązania problemów społecznych. Ich poglądy i postulaty muszą być jednak zorientowane wokół celów wyznaczanych przez wiarę, nie mogą przekreślać prawa Bożego. Z tego względu kapłani są uprawnieni do wskazywania katolickim politykom, że przyjęte przez nich w danej sprawie stanowisko może osłabić ich więź z Kościołem. Nagranie homilii abp. Gądeckiego dostępne jest na stronie przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,Tomasz Baliszewski