Na niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub NochNa niezwykle odważne, jak na polskiego hierarchę słowa zdecydował się ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser. - Kościół zdradził Jana Pawła II - stwierdza kontrowersyjny duchowny w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej. Kim są zdrajcy...? – Praktyka duszpasterska zdradziła Jana Pawła II (...) Ponieważ nie poszła za jego głosem, nie zapoznała się nawet z jego nauczaniem – ubolewa abp Henryk Hoser. I oskarża zarówno świeckich, jak i duchownych o brak znajomości dokumentów kościelnych tworzonych przez papieża-Polaka. Hierarcha zwraca tu uwagę szczególnie na braki w znajomości nauczania Jana Pawła II dotyczącego rodziny. Zdaniem abp. Henryka Hosera duchowni nie znają nawet podstawowych zadań rodziny, które opisywał Ojciec Święty. – Proszę poprosić konfratrów, żeby je wymienili. Duszpasterze nie wymienią, bo nie czytali albo nie pamiętają – przekonuje. – Ociężałość i inercja w Kościele jest ogromna, nawet sobie nie zdajemy sprawę, jak wielka. Przyzwyczajenia, przeświadczenie, że było dobrze, więc po co coś zmieniać, że trzeba się ruszyć – dodaje. Bez taryfy ulgowej Ostra krytyka kompetencji duchowieństwa to element procesu stanowczych zmian, które zachodzą w podległej abp. Henrykowi Hoserowi diecezji warszawsko-praskiej. Niedawno arcybiskup bezkompromisowo postanowił bowiem obejść się z księżmi podejrzewanymi o skłonności pedofilskie. – Grzech, przestępstwo pedofilii jest jednym z najcięższych, jakich może się dopuścić kapłan w swoim życiu, i wymaga bardzo zdecydowanej postawy traktowania tych przypadków – obiecywał już przed rokiem, by teraz zawiesić kilku księży, pod adresem których sformułowano zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego niepełnoletnich.,Jakub Noch