Okazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub NochOkazuje się, że polscy hierarchowie patrzą już z niepokojem nie tylko na to gdy Kościół się krytykuje, ale nie podoba im się nawet to, gdy ma on dobrą prasę. Jak teraz za sprawą papieża Franciszka. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła. (...) Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - grzmiał abp Józef Michalik na Jasnej Górze. To źle, że media polubiły nowego papieża Franciszka? Wielkie obawy wzbudza to w przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefie Michaliku, który podczas piątkowych uroczystości na Jasnej Górze przestrzegał przed zachwytami antykościelnych mediów następcą papieża Benedykta XVI. Jednego z najważniejszych duszpasterzy nad Wisłą szczególnie przeraża to, jak na całym świecie zachwycono się słowami papieża Franciszka, iż podczas swego pontyfikatu chce stworzyć "Kościół ubogi i dla ubogich". Czytaj więcej: Kardynałowie dostają po kieszeni. Papież Franciszek odbiera 2100 euro premii swoim podwładnym - To nie Kościół na całym świecie dziś gromadzi bogactwa - odpowiada tymczasem lider polskich biskupów. Zdaniem abp Józefa Michalika, w postawie nowego Ojca Świętego liberalne media na siłę doszukują się sensacyjnych wątków i wyjątkowej oryginalności przywódcy Stolicy Apostolskiej. Przewodniczącego KEP oburza, że dziennikarze piszący o Franciszku początek jego pontyfikatu sprowadzili do "powierzchowności kremówek". Arcybiskup przekonywał na Jasnej Górze, że nie należy dziś zajmować się bogactwem Kościoła, bo to nie on krzywdzi ubogich. - To systemy oparte na antyewangelizacji, egoizmie, zbrojeniach wzajemnie się straszą i prześcigają w zagrożeniach, a prości ludzie cierpią przez te zbrojenia niedostatek, a nawet głód - tłumaczył. Nieodłączną częścią wspomnianych systemów mają być też media, którym znowu najmocniej oberwało się na Jasnej Górze. - Wszystkie antykościelne media wmawiają nam, że głównym tematem przepowiadania papieża Franciszka jest bogactwo Kościoła - przekonywał hierarcha. - Oni wyraźnie chcą w ten sposób papieżem walczyć z Kościołem - skwitował. Zobacz też: "Świat nas nienawidzi". Słowo na niedzielę, czyli mówić jak Józef Michalik W dalszej części homilii głoszonej w dzień święta Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski abp Józef Michalik skupił się jednak znów na obronie Kościoła przed oskarżeniami o zbytnie bogactwo. Tego z pewnością nie ma ten w Polsce. - Kościół w Polsce jest bogaty tradycją, ufnością do Matki Bożej i wiarą. Kościół w Polsce jest bogaty ludźmi, którzy klękają przed Bogiem, którzy spowiadają się i pokutują za grzechy - wyliczał duchowny. - Nie kupujmy wrogo nastawionych do wiary i Kościoła gazet, bo w ten sposób popieramy ich ideologię - podsumował.,Jakub Noch