W 2012 r. najlepiej zarabiającymi absolwentami polskich uczelni były osoby, które ukończyły warszawską SGH. Miesięcznie otrzymywały one przeciętnie 3,5 tys. złotych brutto. Nieco mniej zarabiali absolwenci Politechniki Warszawskiej i Politechniki Gdańskiej. Portal Wynagrodzenia.pl przedstawił ranking polskich szkół wyższych, który ułożono, opierając się tylko na jednym kryterium - przeciętnej wysokości miesięcznych zarobków absolwentów podczas pierwszych 12 miesięcy pracy. Zestawienie sporządzono na podstawie wyników Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń przeprowadzonego przez firmę Sedlak&Sedlak. Zobacz też: Polskie uczelnie odstraszają obcokrajowców. Nietolerancją i niską jakością Z rankingu wynika, że w ubiegłym roku najwięcej zarabiali absolwenci Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie - przeciętnie 3500 zł brutto. Niewiele niższe pensje otrzymywały osoby, które ukończyły studia na Politechnice Warszawskiej - ich przeciętna wysokość osiągnęła poziom 3380 zł. Na trzecim miejscu zestawienia znalazła się Politechnika Gdańska. Jej absolwenci zarabiali przeciętnie 3200 zł. W pierwszej dziesiątce znalazły się także następujące uczelnie: Akademia Górniczo-Hutnicza im. Stanisława Staszica w Krakowie, Politechnika Wrocławska, Uniwersytet Warszawski, Politechnika Łódzka, Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu, Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu (absolwenci każdej z tych uczelni zarabiali przeciętnie 3000 zł) oraz Szkoła Główna Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie (przeciętne wynagrodzenie - 2967 zł). Na szesnastym miejscu uplasował się Uniwersytet Jagielloński w Krakowie (przeciętne wynagrodzenie absolwentów rozpoczynających karierę zawodową - 2500 zł). Zobacz też: Polskie uczelnie nieporadne w biznesie. Nawet szkoły ekonomiczne nie potrafią zarabiać Co ciekawe, identycznie wygląda pierwsza trójka rankingu biorącego pod uwagę wszystkich absolwentów danej uczelni, bez względu na długość stażu pracy. Przebadane osoby, które ukończyły warszawską SGH, zarabiały przeciętnie 8100 zł. Przeciętna wysokość pensji absolwentów Politechniki Warszawskiej wyniosła 7000 zł, a osób, które ukończyły Politechnikę Gdańską - 5875 zł. Pełne zestawienia dostępne są na stronie portalu Wynagrodzenia.pl.,Tomasz BaliszewskiW 2012 r. najlepiej zarabiającymi absolwentami polskich uczelni były osoby, które ukończyły warszawską SGH. Miesięcznie otrzymywały one przeciętnie 3,5 tys. złotych brutto. Nieco mniej zarabiali absolwenci Politechniki Warszawskiej i Politechniki Gdańskiej. Portal Wynagrodzenia.pl przedstawił ranking polskich szkół wyższych, który ułożono, opierając się tylko na jednym kryterium - przeciętnej wysokości miesięcznych zarobków absolwentów podczas pierwszych 12 miesięcy pracy. Zestawienie sporządzono na podstawie wyników Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń przeprowadzonego przez firmę Sedlak&Sedlak. Zobacz też: Polskie uczelnie odstraszają obcokrajowców. Nietolerancją i niską jakością Z rankingu wynika, że w ubiegłym roku najwięcej zarabiali absolwenci Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie - przeciętnie 3500 zł brutto. Niewiele niższe pensje otrzymywały osoby, które ukończyły studia na Politechnice Warszawskiej - ich przeciętna wysokość osiągnęła poziom 3380 zł. Na trzecim miejscu zestawienia znalazła się Politechnika Gdańska. Jej absolwenci zarabiali przeciętnie 3200 zł. W pierwszej dziesiątce znalazły się także następujące uczelnie: Akademia Górniczo-Hutnicza im. Stanisława Staszica w Krakowie, Politechnika Wrocławska, Uniwersytet Warszawski, Politechnika Łódzka, Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu, Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu (absolwenci każdej z tych uczelni zarabiali przeciętnie 3000 zł) oraz Szkoła Główna Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie (przeciętne wynagrodzenie - 2967 zł). Na szesnastym miejscu uplasował się Uniwersytet Jagielloński w Krakowie (przeciętne wynagrodzenie absolwentów rozpoczynających karierę zawodową - 2500 zł). Zobacz też: Polskie uczelnie nieporadne w biznesie. Nawet szkoły ekonomiczne nie potrafią zarabiać Co ciekawe, identycznie wygląda pierwsza trójka rankingu biorącego pod uwagę wszystkich absolwentów danej uczelni, bez względu na długość stażu pracy. Przebadane osoby, które ukończyły warszawską SGH, zarabiały przeciętnie 8100 zł. Przeciętna wysokość pensji absolwentów Politechniki Warszawskiej wyniosła 7000 zł, a osób, które ukończyły Politechnikę Gdańską - 5875 zł. Pełne zestawienia dostępne są na stronie portalu Wynagrodzenia.pl.,Tomasz Baliszewski