W dniu wczorajszym odbyła się konferencja prasowa promująca start załogi Adam Małysz / Rafał Marton w rajdzie Dakar 2014. Tegoroczna edycja imprezy niesie ze sobą kilka ważnych zmian dotyczących przebiegu rajdu. Dla polskiego duetu najbliższy Dakar to start nową Toyotą Hilux. Zmiany w pojeżdzie dotyczą m.in. silnika i zawieszenia, ale w samochodzie pojawi się również nowość w postaci zamontowanej klimatyzacji. Zapraszam do obejrzenia kilku wybranych fragmentów konferencji. Część I Część II i kilka ujęć ogólnych z imprezy,Marcin Samborski