Rzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz TrybulskiRzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości został nominowany do akcji charytatywnej Ice Bucket Challenge m.in. przez Bogdana Rymanowskiego z TVN-u. Adam Hofman stwierdził jednak, że polityk powinien zachowywać się poważnie i zdecydował się na alternatywne rozwiązanie w akcji – wpłatę określonej sumy na rzecz osób chorujących na stwardnienie boczne. Pomimo tego, poseł PiS nie uniknął kubła z lodowatą wodą. – Polityka to sfera poważna, a politycy powinni się zachować tak jak przystało, bo uważam, że lepiej wpłacić pieniądze, a nie zrobić sobie z tego akcję na ocieplanie wizerunku – wyjaśnia Hofman w krótkim filmiku zamieszczonym na YouTube. Kiedy poseł miał już podpisywać potwierdzenie przelewu, pojawiła się jego żona z dziećmi i "spontanicznie" oblała polityka. Teraz czekamy na prezesa Kaczyńskiego, którego ostatnio nominowała Monika Olejnik.,Łukasz Trybulski