Sąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz BaliszewskiSąd ponownie uniewinnił Adama "Nergala" Darskiego, lidera zespołu Behemoth oskarżonego przez prokuraturę o obrazę uczuć religijnych. Postawiony zarzut miał związek z koncertem, podczas którego "Nergal" podarł Biblię i rozrzucił jej kartki, mówiąc : "Żryjcie to g***o". Muzyk przekonywał przy tym, że Pismo Święte jest "kłamliwą księgą", a Kościół katolicki "największą zbrodniczą sektą". Pierwszy wyrok w sprawie "Nergala" zapadł w 2011 roku. Sąd Rejonowy w Gdyni uznał wówczas, że zaskarżone zachowanie muzyka, które miało miejsce w 2007 roku podczas jego występu w tym mieście, nie obraziło niczyich uczuć religijnych. Sąd argumentował, że muzyk działał "bez zamiaru bezpośredniego". Od tego wyroku odwołała się prokuratura, a wraz z nią także Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. W styczniu 2013 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił postanowienie sądu niższej instancji i nakazał mu ponowne rozpatrzenie sprawy. Unieważniając wyrok, sąd opierał się na opinii Sądu Najwyższego, który w 2012 roku stwierdził, że przestępstwo obrazy uczuć religijnych może zostać popełnione nie tylko przez tego, kto chciał się go dopuścić, ale także przez tego, kto był świadomy, iż wykonywane przez niego czynności mogą obrazić uczucia religijne. Dziś Sąd Rejonowy w Gdyni ponownie uniewinnił "Nergala". – Sąd uniewinnił Adama Darskiego od zarzucanego mu czynu, uznając, że oskarżony działał w zamiarze ewentualnym znieważenia uczuć religijnych osób, ale tylko tych obecnych na koncercie, nie zaś pokrzywdzonych występujących w tej sprawie – powiedziała sędzia Monika Jobska. Czytaj także: Anja Rubik: Zgadzam się z Nergalem. Religia hamuje nasz rozwój,Tomasz Baliszewski