– Te kolory są nie do zniesienia. A niech mnie, ja te kobiety ubiorę na czarno. Narzuciłam czerń; również dzisiaj jest silna, bo czerń jest ponad wszystko – mawiała Coco Chanel. Zdanie projektantki wydaje się podzielać twórczyni facebookowego fanpage'a „Ładni ludzie ubierają się na czarno”. Na profilu prezentuje modę uliczną w jednym tylko kolorze. – Pomysł na fanpage był zupełnie przypadkowy. Szłam ulicą z moim kumplem i mówię: "Stary, zauważyłeś, że ładni ludzie ubierają się na czarno?". Oczywiście nazwę traktuję z przymrużeniem oka, więc kolorowi ludzie nie gniewajcie się! Wy też jesteście piękni. Uznaliśmy, że to świetna nazwa, więc wróciłam do domu przemyślałam, co chcę pokazywać i założyłam stronkę. Chcę przedstawiać ciekawych i w mojej opinii wyjątkowych ludzi. Po kilku dniach prowadzenia "Ładni ludzie ubierają się na czarno" dostałam wiele informacji zwrotnych, że to świetny pomysł i obserwujący czekają na więcej – mówi naTemat założycielka profilu, która nie chce póki co wyjawić swojej tożsamości i podpisuje się K. Nie jest zaskoczeniem, że zarówno zdjęcie profilowe, jak i zdjęcie w tle to sama czerń. Choć profil działa zaledwie tydzień, ma już ponad 14 tys. fanów i kilku „czarnych” bohaterów: Marcina, który ubiera się na czarno, ponieważ „nie potrafi się ubrać”, a w przypadku czerni wszystko do siebie pasuje; Kamila, u którego czerń to „konsekwencja, nie przypadek”; Maję, która czerń założyła na techno oraz Mateusza, który „lubi prostotę czerni i to że idealnie dopasowuje się do sytuacji”. – Bohaterami są osoby mi bliskie lub zupełnie przypadkowe. Łączy ich jedno: są dla mnie inspirujące, co sprawia, że mam ochotę do nich podejść, zrobić zdjęcie, zagadać i pokazać światu. Do tej pory wszyscy rozmawiali chętnie – mówi K. Czerń zajmuje w modzie miejsce szczególne. Jest ponadczasowa i stanowi odnośnik dla innych kolorów i sezonowych trendów. Ilekroć coś się w modzie wybija nazywane jest „nową czernią”. Na wybieg wprowadziła ją Coco Chanel, wyrokując, że „czerń będzie wieczna, ponieważ symbolizuje władze, pieniądze i seks”. Diane Pernet, słynna blogerka i osobowość świata mody nigdy nie nosi żadnego koloru poza czernią. – Po prostu ją lubię, inne kolory też, ale ich nie noszę. Czerń sprawia, że czuję się silna – wyjaśni, a na jej czarny total look składa się często też turban z welonem i nieodłączne czarne okulary przeciwsłoneczne. Z kolei Karl Lagerfeld, też znany z zasłaniania oczu czarnymi okularami, w swoim stroju czerń łączy z bielą i też poza ten kontrastowy zestaw nie wychodzi. Opisywany pofil cieszy się dużą popularnością, zdjęcia czarnych stylizacji można oglądać także na Instagramie i Tumblru, ale czy latem ładni ludzie też będą ubierać się na czarno? Bo choć czerń wydaje się być uniwersalnym i zawsze bezpiecznym pomysłem na strój, jej jedyna wada... wychodzi na mocnym słońcu. – Jestem zaskoczona popularnością profilu, podobnie moi znajomi. Może to kwestia chwytliwej nazwy? Może dużo ludzi ubiera się na czarno? Może interesuje ich moda uliczna? Nie do końca potrafię jeszcze ogarnąć ten fenomen. A latem wystarczy nosić wysokogatunkowe, przewiewne, letnie czarne ciuchy i nic nikomu nie zagrozi – zachęca do noszenia czerni K.,Jagoda Mytych– Te kolory są nie do zniesienia. A niech mnie, ja te kobiety ubiorę na czarno. Narzuciłam czerń; również dzisiaj jest silna, bo czerń jest ponad wszystko – mawiała Coco Chanel. Zdanie projektantki wydaje się podzielać twórczyni facebookowego fanpage'a „Ładni ludzie ubierają się na czarno”. Na profilu prezentuje modę uliczną w jednym tylko kolorze. – Pomysł na fanpage był zupełnie przypadkowy. Szłam ulicą z moim kumplem i mówię: "Stary, zauważyłeś, że ładni ludzie ubierają się na czarno?". Oczywiście nazwę traktuję z przymrużeniem oka, więc kolorowi ludzie nie gniewajcie się! Wy też jesteście piękni. Uznaliśmy, że to świetna nazwa, więc wróciłam do domu przemyślałam, co chcę pokazywać i założyłam stronkę. Chcę przedstawiać ciekawych i w mojej opinii wyjątkowych ludzi. Po kilku dniach prowadzenia "Ładni ludzie ubierają się na czarno" dostałam wiele informacji zwrotnych, że to świetny pomysł i obserwujący czekają na więcej – mówi naTemat założycielka profilu, która nie chce póki co wyjawić swojej tożsamości i podpisuje się K. Nie jest zaskoczeniem, że zarówno zdjęcie profilowe, jak i zdjęcie w tle to sama czerń. Choć profil działa zaledwie tydzień, ma już ponad 14 tys. fanów i kilku „czarnych” bohaterów: Marcina, który ubiera się na czarno, ponieważ „nie potrafi się ubrać”, a w przypadku czerni wszystko do siebie pasuje; Kamila, u którego czerń to „konsekwencja, nie przypadek”; Maję, która czerń założyła na techno oraz Mateusza, który „lubi prostotę czerni i to że idealnie dopasowuje się do sytuacji”. – Bohaterami są osoby mi bliskie lub zupełnie przypadkowe. Łączy ich jedno: są dla mnie inspirujące, co sprawia, że mam ochotę do nich podejść, zrobić zdjęcie, zagadać i pokazać światu. Do tej pory wszyscy rozmawiali chętnie – mówi K. Czerń zajmuje w modzie miejsce szczególne. Jest ponadczasowa i stanowi odnośnik dla innych kolorów i sezonowych trendów. Ilekroć coś się w modzie wybija nazywane jest „nową czernią”. Na wybieg wprowadziła ją Coco Chanel, wyrokując, że „czerń będzie wieczna, ponieważ symbolizuje władze, pieniądze i seks”. Diane Pernet, słynna blogerka i osobowość świata mody nigdy nie nosi żadnego koloru poza czernią. – Po prostu ją lubię, inne kolory też, ale ich nie noszę. Czerń sprawia, że czuję się silna – wyjaśni, a na jej czarny total look składa się często też turban z welonem i nieodłączne czarne okulary przeciwsłoneczne. Z kolei Karl Lagerfeld, też znany z zasłaniania oczu czarnymi okularami, w swoim stroju czerń łączy z bielą i też poza ten kontrastowy zestaw nie wychodzi. Opisywany pofil cieszy się dużą popularnością, zdjęcia czarnych stylizacji można oglądać także na Instagramie i Tumblru, ale czy latem ładni ludzie też będą ubierać się na czarno? Bo choć czerń wydaje się być uniwersalnym i zawsze bezpiecznym pomysłem na strój, jej jedyna wada... wychodzi na mocnym słońcu. – Jestem zaskoczona popularnością profilu, podobnie moi znajomi. Może to kwestia chwytliwej nazwy? Może dużo ludzi ubiera się na czarno? Może interesuje ich moda uliczna? Nie do końca potrafię jeszcze ogarnąć ten fenomen. A latem wystarczy nosić wysokogatunkowe, przewiewne, letnie czarne ciuchy i nic nikomu nie zagrozi – zachęca do noszenia czerni K.,Jagoda Mytych– Te kolory są nie do zniesienia. A niech mnie, ja te kobiety ubiorę na czarno. Narzuciłam czerń; również dzisiaj jest silna, bo czerń jest ponad wszystko – mawiała Coco Chanel. Zdanie projektantki wydaje się podzielać twórczyni facebookowego fanpage'a „Ładni ludzie ubierają się na czarno”. Na profilu prezentuje modę uliczną w jednym tylko kolorze. – Pomysł na fanpage był zupełnie przypadkowy. Szłam ulicą z moim kumplem i mówię: "Stary, zauważyłeś, że ładni ludzie ubierają się na czarno?". Oczywiście nazwę traktuję z przymrużeniem oka, więc kolorowi ludzie nie gniewajcie się! Wy też jesteście piękni. Uznaliśmy, że to świetna nazwa, więc wróciłam do domu przemyślałam, co chcę pokazywać i założyłam stronkę. Chcę przedstawiać ciekawych i w mojej opinii wyjątkowych ludzi. Po kilku dniach prowadzenia "Ładni ludzie ubierają się na czarno" dostałam wiele informacji zwrotnych, że to świetny pomysł i obserwujący czekają na więcej – mówi naTemat założycielka profilu, która nie chce póki co wyjawić swojej tożsamości i podpisuje się K. Nie jest zaskoczeniem, że zarówno zdjęcie profilowe, jak i zdjęcie w tle to sama czerń. Choć profil działa zaledwie tydzień, ma już ponad 14 tys. fanów i kilku „czarnych” bohaterów: Marcina, który ubiera się na czarno, ponieważ „nie potrafi się ubrać”, a w przypadku czerni wszystko do siebie pasuje; Kamila, u którego czerń to „konsekwencja, nie przypadek”; Maję, która czerń założyła na techno oraz Mateusza, który „lubi prostotę czerni i to że idealnie dopasowuje się do sytuacji”. – Bohaterami są osoby mi bliskie lub zupełnie przypadkowe. Łączy ich jedno: są dla mnie inspirujące, co sprawia, że mam ochotę do nich podejść, zrobić zdjęcie, zagadać i pokazać światu. Do tej pory wszyscy rozmawiali chętnie – mówi K. Czerń zajmuje w modzie miejsce szczególne. Jest ponadczasowa i stanowi odnośnik dla innych kolorów i sezonowych trendów. Ilekroć coś się w modzie wybija nazywane jest „nową czernią”. Na wybieg wprowadziła ją Coco Chanel, wyrokując, że „czerń będzie wieczna, ponieważ symbolizuje władze, pieniądze i seks”. Diane Pernet, słynna blogerka i osobowość świata mody nigdy nie nosi żadnego koloru poza czernią. – Po prostu ją lubię, inne kolory też, ale ich nie noszę. Czerń sprawia, że czuję się silna – wyjaśni, a na jej czarny total look składa się często też turban z welonem i nieodłączne czarne okulary przeciwsłoneczne. Z kolei Karl Lagerfeld, też znany z zasłaniania oczu czarnymi okularami, w swoim stroju czerń łączy z bielą i też poza ten kontrastowy zestaw nie wychodzi. Opisywany pofil cieszy się dużą popularnością, zdjęcia czarnych stylizacji można oglądać także na Instagramie i Tumblru, ale czy latem ładni ludzie też będą ubierać się na czarno? Bo choć czerń wydaje się być uniwersalnym i zawsze bezpiecznym pomysłem na strój, jej jedyna wada... wychodzi na mocnym słońcu. – Jestem zaskoczona popularnością profilu, podobnie moi znajomi. Może to kwestia chwytliwej nazwy? Może dużo ludzi ubiera się na czarno? Może interesuje ich moda uliczna? Nie do końca potrafię jeszcze ogarnąć ten fenomen. A latem wystarczy nosić wysokogatunkowe, przewiewne, letnie czarne ciuchy i nic nikomu nie zagrozi – zachęca do noszenia czerni K.,Jagoda Mytych