Więcej zdjęć (2) Na wystawie kuratorowanej przez Krystynę Piotrowską: "Adoracja Słodyczy" w Galerii Zachęta w Warszawie, m.in. rzeźby z waty cukrowej - "SŁODKA DZIEWCZYNA (MEL) i SŁODKI CHŁOPAK (KRZYSIEK)" Zuzanny Janin. ZUZANNA JANIN rzeźby z waty cukrowej SŁODKA DZIEWCZYNA (MEL) i SŁODKI CHŁOPAK (KRZYSIEK), na wystawie w Galerii Zachęta w Warszawie otwarcie / 19. 12. 2014 g.19.00 ZACHĘTA Narodowa Galeria Sztuki kuratorka Krystyna Piotrowska zaproszenie na facebooku Prezentowana w Zachęcie wystawa została zainspirowana twórczością zmarłej w 2006 roku Krystiany Robb-Narbutt – malarki, rysowniczki, autorki instalacji i ulotnych obiektów – oraz tytułem jej niezrealizowanej idei wystawy "Adoracja Słodyczy". W swoich pracach artystka wykorzystywała przedmioty banalne, nietrwałe, łatwo poddające się zniszczeniu. Malowała na pudełkach od zapałek, deseczkach, opłatkach wigilijnych. W jej sztuce obecna jest czułość dla rzeczy przemijających, byle jakich, niezgoda na pomijanie świata, który błąka się po obrzeżach. Od 2000 roku w pracach Robb-Narbutt pojawiły się słodycze. Mocowała na deseczkach i umieszczała w gablotkach odpustowe ciastka, cukierki i lukrowane pierniki. To im miała być poświęcona planowana przez nią wystawa. Słodycz dzieł artystki miała gorzki, a czasami dramatyczny posmak. „Adoracja słodyczy” pokazuje prace artystów, którzy podobnie jak Krystiana Robb-Narbutt mierzą się z pozornie sielskim, a w gruncie rzeczy przewrotnym i często bolesnym widzeniem świata. Na wystawie pojawiają się różnego rodzaju słodkości, jak w pracach Zuzanny Janin, Marka Kijewskiego czy Doroty Podlaskiej. Obok nich czasochłonne, niemal ornamentalne rysunki Edmunda Monsiela oraz misterny Obrus Katarzyny Józefowicz. Kolorowe ubrania Małgorzaty Dmitruk zrobione są z włóczki sprutej ze swetrów członków jej rodziny. W kolażach Wisławy Szymborskiej stare ilustracje, fotografie i wycinki z gazet tworzą świat subtelnych odniesień, absurdalnych dowcipów i komentarzy. Tkliwość i pragnienie szczęścia odnajdziemy w poetyckich obrazach Magdaleny Shummer, autoportretach Macieja Osiki, w wyrzeźbionych w lipowym drewnie kobietach Bogdana Ziętka czy w filmie Izabelli Gustowskiej. Wśród tych prac znajduje się także Fuga pamięci Krystiany Robb-Narbutt, której tytuł nawiązuje do słynnego wiersza Paula Celana Fuga śmierci i jest historią śmierci członków żydowskiej rodziny artystki. W siedmiu gablotkach niewinne, czasem kiczowate przedmioty przedstawiają dramat Zagłady. artyści: Małgorzata Dmitruk, Izabella Gustowska, , Katarzyna Józefowicz, Marek Kijewski, Edmund Monsiel, Maciej Osika, Dorota Podlaska, Krystiana Robb-Narbutt, Magdalena Shummer, Wisława Szymborska, Bogdan Ziętek kuratorka Krystyna Piotrowska współpraca ze strony Zachęty Jacek Świdziński więcej o WYSTAWIE / Galeria Zachęta więcej o ARTYSTCE / Galeria lokal_30 Warszawa ____________________________________________________________ ZUZANNA JANIN cotton candy sculptures: SWEET GIRL (MEL) & SWEET BOY (CHRIS), 2001 copper wire, cotton candy will be presented at the show Adoration of Sweetness ZACHETA National Gallery of Art Warszawa opening 19. 12. 2014 at 7pm,Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) Na wystawie kuratorowanej przez Krystynę Piotrowską: "Adoracja Słodyczy" w Galerii Zachęta w Warszawie, m.in. rzeźby z waty cukrowej - "SŁODKA DZIEWCZYNA (MEL) i SŁODKI CHŁOPAK (KRZYSIEK)" Zuzanny Janin. ZUZANNA JANIN rzeźby z waty cukrowej SŁODKA DZIEWCZYNA (MEL) i SŁODKI CHŁOPAK (KRZYSIEK), na wystawie w Galerii Zachęta w Warszawie otwarcie / 19. 12. 2014 g.19.00 ZACHĘTA Narodowa Galeria Sztuki kuratorka Krystyna Piotrowska zaproszenie na facebooku Prezentowana w Zachęcie wystawa została zainspirowana twórczością zmarłej w 2006 roku Krystiany Robb-Narbutt – malarki, rysowniczki, autorki instalacji i ulotnych obiektów – oraz tytułem jej niezrealizowanej idei wystawy "Adoracja Słodyczy". W swoich pracach artystka wykorzystywała przedmioty banalne, nietrwałe, łatwo poddające się zniszczeniu. Malowała na pudełkach od zapałek, deseczkach, opłatkach wigilijnych. W jej sztuce obecna jest czułość dla rzeczy przemijających, byle jakich, niezgoda na pomijanie świata, który błąka się po obrzeżach. Od 2000 roku w pracach Robb-Narbutt pojawiły się słodycze. Mocowała na deseczkach i umieszczała w gablotkach odpustowe ciastka, cukierki i lukrowane pierniki. To im miała być poświęcona planowana przez nią wystawa. Słodycz dzieł artystki miała gorzki, a czasami dramatyczny posmak. „Adoracja słodyczy” pokazuje prace artystów, którzy podobnie jak Krystiana Robb-Narbutt mierzą się z pozornie sielskim, a w gruncie rzeczy przewrotnym i często bolesnym widzeniem świata. Na wystawie pojawiają się różnego rodzaju słodkości, jak w pracach Zuzanny Janin, Marka Kijewskiego czy Doroty Podlaskiej. Obok nich czasochłonne, niemal ornamentalne rysunki Edmunda Monsiela oraz misterny Obrus Katarzyny Józefowicz. Kolorowe ubrania Małgorzaty Dmitruk zrobione są z włóczki sprutej ze swetrów członków jej rodziny. W kolażach Wisławy Szymborskiej stare ilustracje, fotografie i wycinki z gazet tworzą świat subtelnych odniesień, absurdalnych dowcipów i komentarzy. Tkliwość i pragnienie szczęścia odnajdziemy w poetyckich obrazach Magdaleny Shummer, autoportretach Macieja Osiki, w wyrzeźbionych w lipowym drewnie kobietach Bogdana Ziętka czy w filmie Izabelli Gustowskiej. Wśród tych prac znajduje się także Fuga pamięci Krystiany Robb-Narbutt, której tytuł nawiązuje do słynnego wiersza Paula Celana Fuga śmierci i jest historią śmierci członków żydowskiej rodziny artystki. W siedmiu gablotkach niewinne, czasem kiczowate przedmioty przedstawiają dramat Zagłady. artyści: Małgorzata Dmitruk, Izabella Gustowska, , Katarzyna Józefowicz, Marek Kijewski, Edmund Monsiel, Maciej Osika, Dorota Podlaska, Krystiana Robb-Narbutt, Magdalena Shummer, Wisława Szymborska, Bogdan Ziętek kuratorka Krystyna Piotrowska współpraca ze strony Zachęty Jacek Świdziński więcej o WYSTAWIE / Galeria Zachęta więcej o ARTYSTCE / Galeria lokal_30 Warszawa ____________________________________________________________ ZUZANNA JANIN cotton candy sculptures: SWEET GIRL (MEL) & SWEET BOY (CHRIS), 2001 copper wire, cotton candy will be presented at the show Adoration of Sweetness ZACHETA National Gallery of Art Warszawa opening 19. 12. 2014 at 7pm,Zuzanna Janin