Profil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Złe i tragiczne jest medialne. Nie spodziewam się, że dobre i mądre może z nim konkurować. Wstawiam to tutaj dla własnej satysfakcji, bo dawno już sztuka nie dała mi tyle satysfakcji i nadziei. Po irytujących próbach władz Białegostoku, które urządziły niepopularną imprezę masową i kampanię reklamową przyszła pora na oddolną inicjatywę. Kiedy politycy prezentowali się w spotach, na billboardach czy przemawiając ze sceny o tym, że są normalni i ich miasto też (nie cierpię tego słowa - coś w nim potwornie nietolerancyjnego) w ludzkich głowach rodził się pomysł wyjątkowy, mądry i szczery. Niezwykły obraz (mural) nawołujący do tolerancji pojawił się na jednym z bloków osiedla Leśna Dolina w Białymstoku. To tutaj dochodziło do niemal wszystkich aktów nietolerancji na tle rasowym. Ta sztuka będzie wiecznie żywa, będzie pamiętać i przypominać. Nawet pozostawione na niej rasistowskie hasło będzie jej elementem. Białystok przyznał się do choroby. Trzystutysięczne miasto zaraziło się od kilkudziesięciu osób. To pokazuje jak cenna jest profilaktyka. Wszystkie miasta powinny wziąć to dziś pod uwagę, bo przecież nietolerancja nie jest kwestią kodu pocztowego. Mural stworzyli Ania Kitlas i Francesco Chekos'art.  ________________________ AKTUALIZACJA:,Grzegorz Grzybek