Ogrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata KomosaOgrody zoologiczne mają spełniać funkcję edukacyjną, rozrywkową oraz chronić zagrożone gatunki. W rzeczywistości gatunki zagrożone w polskich ZOO stanowią raptem 14 proc. Pozostałe 86 proc. to zwierzęta zamknięte dla przyjemności człowieka. W zeszłym tygodniu rozpętała się burza dotycząca warszawskiego ZOO. Była pracownica ogrodu Barbara Zalewska opowiedziała blogerce, że zwierzęta są zaniedbane, nie zapewnia się im odpowiedniej opieki, właściwego pożywienia, a na terenie ogrodu dochodzi do nieszczęśliwych wypadków. Po powyższych rewelacjach, na stronie internetowej ZOO pojawiło się oświadczenie dyrektora placówki Andrzeja Kruszewicza, który punkt po punkcie zbija zarzuty Barbary Zalewskiej. Dodaje też, że cała sprawa ma charakter personalny, a oskarżenia byłej pracownicy są wyssane z palca. Warszawski Ratusz zobowiązał się do wyjaśnienia sprawy i na tym można byłoby dyskusję zakończyć, gdyby nie kolejna awantura. W poniedziałek, na blogu animalus.blog.pl pojawiła się notka, w której autor opisuje koszmarne warunki, jakie panują w ZOO, tym razem łódzkim. Bloger pracował w tym miejscu w ramach wolontariatu prawie rok i to doświadczenie uświadomiło mu, że idea ogrodu zoologicznego jest wypaczona. Natomiast osoby, które pracują ze zwierzętami robią to nie z pasji, ale z konieczności. I szczerze tego nienawidzą. Relacja Animalusa jest o tyle wiarygodna, że obszerny wpis został uzupełniony licznymi zdjęciami, na których widać zamknięte zwierzęta. I z pewnością nie są one szczęśliwe. Niekompetetni ludzieW Głównym Inspektoracie Weterynarii próbowałam się dowiedzieć, czy są jakieś normy, które muszą być spełnione przez osoby pracujące w ZOO. Przez telefon odpowiedzi nie można uzyskać, na mail brak odpowiedzi. – Z tego co wiem, osoby zatrudniane do opieki nad zwierzętami nie muszą spełniać żadnych norm, niewymagane też jest żadne konkretne wykształcenie – mówi mi Anna Szwapczyńska z fundacji Viva! – Wiem, że na pewno musi być zatrudniony lekarz weterynarii. On powinien zajmować się m.in. podawaniem leków zwierzętom, jednak dochodzą mnie słuchy, że zwykle tak się nie dzieje – dodaje. W łódzkim ZOO dominowali ludzie z pośredniaków. I nie byłoby w tym absolutnie nic złego, gdyby nie fakt, że większość z nich szczerze nienawidziła swojej pracy i podopiecznych. Niewłaściwe warunki – 59 proc. wybiegów i pomieszczeń w polskich ZOO nie spełnia warunków, które są wymagane przez polskie prawo. Boksy za małe. A dodam, że są to warunki dużo mniej restrykcyjne niż te w Unii Europejskiej – opowiada Łukasz Musiał, aktywista z inicjatywy BASTA!. – Zupełnym absurdem jest to, że w 2004 roku weszło rozporządzenie Ministra Środowiska, które jeszcze pomniejszyło przestrzeń życia dzikich zwierząt – dodaje. Organizacja od pewnego czasu filmuje warunki, jakie panują w polskich ZOO i wrzuca na swoją stronę. Lwy i tygrysy gnieżdżą się w pomieszczeniach po kilka metrów kwadratowych. Latem mogą jeszcze wyjść na wybieg, zimą są zamknięte w ciasnych betonowych boksach. To skutkuje zachowaniami patologicznymi, tłuczeniem łbami o kratę, wylizywaniem sierści, łysieniem i problemami z potencją. Łódzkie ZOO chwaliło się jakiś czas temu udanym zabiegiem inseminacji lwic. Animalus zżyma się jednak, że nikt nie zastanawia się dlaczego zwierzęta musiały być sztucznie zapładniane. Okazuje się, że lew jest tak zestresowanym zwierzęciem, iż najzwyczajniej nie chciał kryć samicy. Będzie lepiej? Po pojawieniu się notatki Animalusa łódzkie ZOO zorganizowało konferencję prasową, na której odpierało zarzuty blogera. Dyrekcja ogrodu uznała, że bloger mści się dlatego, że został z placówki wyrzucony. – Sam się zdziwiłem szumem, jaki wywołała moja notka. Wrzuciłem ją w poniedziałek wieczorem, a rano miałem już pełną skrzynkę maili – mówi Maciej Bielak, autor bloga Animalus. – Wcale nie zostałem wyrzucony, sam złożyłem rezygnację. Co ciekawe, dyrektorka stwierdziła, że pozbawiono mnie pracy po moim stażu na dziale zwierząt drapieżnych. Zapomniała o tym, po zajmowaniu się tygrysami zostałem jeszcze wysłany do małpiarni – śmieje się bloger. Okazuje się, że cała sytuacja może mieć jednak szczęśliwy finał. – Zostałem zaproszony na konfrontację z dyrektorką i jej zastępczynią. Mimo że na oficjalnej rozmowie, w obecności mediów, atmosfera była nieprzyjemna, to potem spotkaliśmy się w węższym gronie. Myślę, że mogą z tego wyniknąć jakieś pozytywne zmiany. Zwłaszcza dla zwierząt – dodaje. Można się zastanawiać czy byłymi pracownikami kierują względy osobiste. Wystarczy jednak obejrzeć filmiki zamieszczane na stronie polskiezoo.info. Zwierzęta pokazane na nagraniach nie wyglądają, jak wesołe postaci z filmu „Madagaskar”. I można się zżymać, że w polskich więzieniach osadzeni też nie mają wystarczającej przestrzeni. Tylko, że oni siedzą tam za karę. Zwierzęta w klatkach, dla naszej przyjemności.,Agata Komosa