Przez lata robienia różnego rodzaju zapisków, notek i takich tam, zebrało się tego trochę i nie bardzo wiadomo, co z tym zrobić. Pomyślałem, że zaryzykuję i podzielę się nimi z użytkownikami NaTemat. Jeśli to zniesiecie, będą (w przyszłości) kolejne. Oczywiście, o ile czeka nas jeszcze jakaś przyszłość, bo temperatura za oknem na to nie wskazuje. Nie ma rewolucji. Jest relacja. Jakże wielu ludzi ma tylko uczucia religijne. Zburzmy pomniki socjalizmu, pomniki kapitalizmu postawią się same. Tylko mieszczenie oglądają telewizję siedząc przodem do telewizora. Moralność trzyma się tylko dzięki zdrajcom. Niedziela to mała śmierć. Pan X – argumentum ad personam. Jestem, więc myślę. Czasami trzeba przejść naprawdę wiele, żeby przeczytać książkę. Gdybym przeczytał wszystkie książki mojego dzieciństwa jeszcze raz. Kot to dobry powód. U kresu nie ma żadnej nagrody. Nie ma spełniacza życzeń. Dobrze, że chociaż filmy kończą się dobrze. Zróbmy dym, nie płaćmy za bilety. Zróbmy dym, nie płaćmy abonamentu. Mamy asa w ręku. Mamy asa w ręku, tylko nie bardzo wiadomo, co z nim zrobić. (alt. version) Lubię ciepłe piwo i wolne samochody. Nie jestem niewolnikiem zimnego piwa. Jeśli powyższe myśli są podobne do czyichś myśli lub tożsame z nimi, to przepraszam. Takie rzeczy się zdarzają. Kiedy się czyta zbyt dużo, zupełnie nieświadomie można dopuścić się plagiatu. W takim razie proszę o życzliwe zasygnalizowanie – ten czy ta gdzieś to już napisali. JA NAPISAŁEM!,Andrzej GąsiorowskiPrzez lata robienia różnego rodzaju zapisków, notek i takich tam, zebrało się tego trochę i nie bardzo wiadomo, co z tym zrobić. Pomyślałem, że zaryzykuję i podzielę się nimi z użytkownikami NaTemat. Jeśli to zniesiecie, będą (w przyszłości) kolejne. Oczywiście, o ile czeka nas jeszcze jakaś przyszłość, bo temperatura za oknem na to nie wskazuje. Nie ma rewolucji. Jest relacja. Jakże wielu ludzi ma tylko uczucia religijne. Zburzmy pomniki socjalizmu, pomniki kapitalizmu postawią się same. Tylko mieszczenie oglądają telewizję siedząc przodem do telewizora. Moralność trzyma się tylko dzięki zdrajcom. Niedziela to mała śmierć. Pan X – argumentum ad personam. Jestem, więc myślę. Czasami trzeba przejść naprawdę wiele, żeby przeczytać książkę. Gdybym przeczytał wszystkie książki mojego dzieciństwa jeszcze raz. Kot to dobry powód. U kresu nie ma żadnej nagrody. Nie ma spełniacza życzeń. Dobrze, że chociaż filmy kończą się dobrze. Zróbmy dym, nie płaćmy za bilety. Zróbmy dym, nie płaćmy abonamentu. Mamy asa w ręku. Mamy asa w ręku, tylko nie bardzo wiadomo, co z nim zrobić. (alt. version) Lubię ciepłe piwo i wolne samochody. Nie jestem niewolnikiem zimnego piwa. Jeśli powyższe myśli są podobne do czyichś myśli lub tożsame z nimi, to przepraszam. Takie rzeczy się zdarzają. Kiedy się czyta zbyt dużo, zupełnie nieświadomie można dopuścić się plagiatu. W takim razie proszę o życzliwe zasygnalizowanie – ten czy ta gdzieś to już napisali. JA NAPISAŁEM!,Andrzej Gąsiorowski