Profil Google+ Dominique Darbois – Afrika tanzt [Artia, Praha 1962] Dzisiaj kolejny fotoalbum. Wydany przez czechosłowackie wydawnictwo Artia, po niemiecku, ze zdjęciami francuskiej fotograf i dotyczący tańca w krajach Afryki. Niesamowite zdjęcia i inspiracja dla fashionistów.,Honza ZamojskiProfil Google+ Dominique Darbois – Afrika tanzt [Artia, Praha 1962] Dzisiaj kolejny fotoalbum. Wydany przez czechosłowackie wydawnictwo Artia, po niemiecku, ze zdjęciami francuskiej fotograf i dotyczący tańca w krajach Afryki. Niesamowite zdjęcia i inspiracja dla fashionistów.,Honza Zamojski