Kancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł KaliszKancelaria Prezydencka zaliczyła zabawną "wpadkę". Na prezydenckim profilu Facebooka publikowano zdjęcia Agaty Dudy z wizyty w Norwegii. Na jednym z nich widać wyraźnie, że pani prezydentowa ma… trzy ręce. Szybko pojawiły się oskarżenia o dokonanie nieudolnego fotomontażu. Z oczywistych przyczyn stało się to powodem dla kpin internautów. Błyskawicznie w sieci pojawiły się komentarze, że to ręka prezesa Kaczyńskiego, który steruje parą prezydencką. Spekulowano, czy nie jest to czasem ręka Andrzeja Dudy służąca do podpisywania ustaw. Ktoś inny przypuszcza, że retuszu dokonywał ten sam grafik, który tak nieudolnie przygotował zdjęcie Donalda Tuska na okładkę najnowszego numeru tygodnika „w Sieci”. W wyjaśnienie zagadki zaangażował się Marek Magierowski. Na Twitterze wyjaśnia, że trzecia ręka nie należy do prezydentowej Agaty Dudy, tylko do funkcjonariuszki BOR. Publikuje zdjęcie, które jest dowodem na potwierdzenie tych słów.,Paweł Kalisz