Agnieszka Radwańska po bardzo zaciętym i emocjonującym spotkaniu w półfinale Wimbledonu z Niemką Sabine Lisicki. Ostateczny wynik meczu to 2:1 dla Lisicki. Agnieszka Radwańska przegrała w półfinale Wimbledonu 2013 z Niemką Sabine Lisicki. Lisicki po bardzo zaciętych wymianach piłek wygrała trzeciego seta 9:7 i ostatecznie - całe spotkanie. Tym samym Polce nie dane będzie zagrać w finale tego prestiżowego turnieju. Niemce udało się zatryumfować nad Polką jednak dopiero po trzech godzinach spotkania. Przez cały czas trudno było wskazać wygraną - zarówno Agnieszka Radwańska jak i Sabine Lisicki po kilka razy dominowały nad rywalką, choć bukmacherzy od początku obstawiali, że nasza rodaczka nie ma szans w tym starciu. Radwańska dzielnie broniła się do samego końca, długo nie pozwalała Lisicki na ostateczny tryumf, ale w końcu uległa rywalce. Sabine Lisicki spotka się w finale turnieju z Francuzką Marion Bartoli. Tym, którzy mieli w tym sezonie na wielki rok polskiego tenisa, musi wystarczyć udział w finałach Jerzego Janowicza.,Michał Wąsowski