Nasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika MajewskaNasza najlepsza tenisistka zmierzyła się w finale prestiżowego turnieju WTA Finals w Singapurze z Czeszką Petrą Kvitovą. Do tej pory bilans ich spotkań był wyrównany, ale tym razem Agnieszka Radwańska nie dała przeciwniczce żadnych szans. W rewelacyjnym stylu pokonała Kvitovą na korcie. Krakowska tenisistka wraca w wielkim stylu i pokazuje, że w światowym tenisie znowu trzeba się z nią liczyć. Już w pierwszym secie Radwańska potwierdziła, że jest w świetnej formie. Jako pierwsza przełamała przeciwniczkę i do końca pozostała skoncentrowana. Mimo tego, że Kvitova posiada mocną broń w postaci silnego uderzenia zza linii końcowej, tym razem popełniała mnóstwo niewymuszonych błędów, co skrzętnie wykorzystywała nasza zawodniczka. Ostatecznie pierwszy set zakończył się miażdżącą wygraną Radwańskiej 6:2. W drugim secie walka na korcie nabrała rumieńców. Wymiany zrobiły się dłuższe, a Radwańska nie panowała już niepodzielnie na korcie. Kvitova pokonała kryzys i zaczęła grać na najwyższym poziomie. Wróciły mocne zagrania i serwis. Radwańska zaczęła ustępować pola Czeszce. Kvitova wygrała ten set 6:4. Trzeci set był emocjonujący i nerwowy. Radwańskiej udało się jednak przełamać czeską tenisistkę. Przewagę szybko udało się powiększyć, a wynik końcowy mówi sam za siebie. Radwańska wygrała decydujący set 6:3 i wygrała prestiżowy turniej, w którym co roku walczą tylko tenisistki z najwyższej półki. – To najważniejsza wygrana w moim życiu – mówiła wyraźnie wzruszona Radwańska po zakończonym meczu.,Dominika Majewska