Były sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk SmulewiczByły sytuacje, gdy uważałem że należy krytykować złe działania Urzędu Miasta Płock. Jednak wielki wakacyjny projekt Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki zasługuje na najwyższe uznanie. Świetny pomysł na kulturalny projekt, zrealizowany przy udziale konsultacji społecznych w zakresie miejsc, gdzie pojawią się występy artystyczne. Pełna gama od teatru do animacji plastycznych. Każdy znajdzie coś dla siebie. Projekt wart docenienia i naśladowania. Gdyby wszystkie imprezy organizowane przez władze Płocka tak wyglądały mielibyśmy, jako Płocczanie powody do dumy. Kalendarz "Akcji Animacji": 29.06 - Podolszyce - Zielony Jar, boisko przy Spółdzielni Mieszkaniowej "Budowlani" przy al. Armii Krajowej 16; 30.06 - Trzepowo, boisko przy SP nr 13 przy ul. Sierpecka 15; 1.07 - strefa kibica na Nowym Rynku; 13.07 - Borowiczki, przy SP nr 15 przy ul. Przyszkolna 22; 14.07 - Międzytorze, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 1 (dawna SP nr 2) przy ul. Piaska 5; 15.07 - Radziwie, plac przy kościele św. Benedykta, wjazd od ul. Krakówka; 3.08 - Góry, ul. Parkowa; 4.08 - Podolszyce Południe, k. placu zabaw Orlenu, za pasażem przy ul. Czwartaków; 5.08 - Ciechomice, plac przy nowym przedszkolu, ul. Browarna; 10.08 - Wielka Płyta, okolice sklepu PSS Społem "niemiec", ul. Łukaszewicza; 11.08 - Stary Rynek; 12.08 - Skarpa, okolice sklepu PSS Społem, ul. Na skarpie;,Eryk Smulewicz