Czy takie hasła wydają Ci się znajome: „Promocja jak żadna inna…”, „Całkowicie za darmo…”, „Taniej już nie będzie…”? Bolesna prawda dla marketingowców ze wszelkich firm jest taka, że my, jako nabywcy, coraz mniejszą uwagę zwracamy na oklepane slogany, które jeszcze dziesięć lat temu byłyby gromko dyskutowane w gronie znajomych. Co więcej, nawet jeśli zainteresuje nas jakiś reklamowy bon mot, najczęściej z góry nie wierzymy w jego przesłanie. Czyja to wina? Oczywiście samych firm, wybierających zwykle hasła promocyjne, które później nijak się w rzeczywistości nie potwierdzały. I tak cegiełka po cegiełce zbudowaliśmy mur, który nas klientów skutecznie broni przed wszelkimi akcjami promocyjnymi. Jakie zagrożenie wywołuje taki stan rzeczy? Otóż, kiedy na rynku ukazuje się oferta, która ze wszech miar jest prawdziwa i daje nam wymierne korzyści, natychmiast wrzucamy ją do grupy „tych kłamliwych”, „tych z haczykiem” i „tych, którymi nie warto sobie zawracać głowy”. A szkoda. Tym sposobem umykają nam okazje, które choć rzadko, to jednak wciąż potrafią zaskoczyć i zmusić nas do zadania sobie pytania: „Jak im się to opłaca?”. Ale od czego macie nas? W oceanie promocji, będących promocjami tylko z nazwy, my potrafimy złowić dla Was te, na które faktycznie warto zarzucić wędkę. Jedną z najciekawszych ostatnio promocji tego typu jest akcja przygotowana przez LG, którą używając kolokwializmu, można określić zdaniem „jazda po bandzie”. Dlaczego? Przyjrzyjmy się najpierw pokrótce samej południowokoreańskiej firmie LG: – na rynku od blisko 60 lat – w Polsce od 20 lat – dziesiątki tysięcy sklepów i jeszcze więcej punktów sprzedażowych – 140 tysięcy pracowników w 120 krajach – zakres działań: przemysł energetyczny i chemiczny, elektronika, telekomunikacja. Takie doświadczenie zobowiązuje, a każde potknięcie jest szeroko komentowane. Dlatego potknięć być nie może a słowo dane klientowi zawsze jest dotrzymywane. Wróćmy do obecnej promocji o nazwie „3 plusy od LG”. Tytułowe plusy to: 1. Niezawodność – bo silnik pralki i kompresor lodówki został poddany testom wytrzymałościowym przez niemiecki instytut VDE; okazało się, że silniki Direct Drive są przetestowane na 5000 cykli prania, co odpowiada aż 22 latom pracy; a kompresory liniowe w lodówkach LG otrzymały certyfikat niezawodności na 62 tys. cykli pracy, czyli 20 lat! 2. 10 lat gwarancji producenta na najważniejszy element, „serce” urządzenia, czyli silnik pralki Direct Drive i kompresor linowy w lodówkach. 3.Ooszczędność energii – OK ! dodałbym: oszczędność energii rzędu kilkuset złotych w ciągu całego życia produktu. Czy te plusy mają dla Ciebie znaczenie? Założę się, że tak, ale sednem promocji jest coś, co fachowo nazywa się sprzedażą premiową, dzięki której otrzymujesz częściowy zwrot kwoty za zakup produktów LG, a w największym skrócie można ją określić zdaniem: „Zapłacimy Ci za zakupy u nas!”. Pewnie myślisz sobie „ściema, żart, haczyk”. Sprawdźmy więc głębiej. Promocje mają to do siebie, że im bardziej są skomplikowane, tym łatwiej ukryć w nich tzw. „drobny druk”. Akcja LG do ich grona nie należy. Co więcej – jest wyjątkowo prosta i składa się tylko z trzech kroków: 1. Kupujesz wybrany model energooszczędnej pralki, pralko-suszarki lub lodówki LG, objęty promocją. 2. Rejestrujesz swój produkt na stronie promocyjnej LG. 3. Na Twoje konto bankowe wędruje żywa gotówka, od której nie płacisz podatku. W zależności od zakupionego modelu, może to być od 150 do nawet 300 zł! Jakie modele są objęte promocją? Poniżej znajdziesz kilka przykładów: Choć nie jest to łatwe, warto czasem wierzyć, że wciąż istnieją na rynku firmy, które dbają o klienta, a obecna promocja LG najlepiej to potwierdza. Pamiętaj tylko, że sprzedaż produktów uprawniających do udziału w promocji trwa w od 1 października 2015 roku do 31 stycznia 2016 roku. Czy ktoś z Was już spróbował tej promocji? Zapraszamy do podzielenia się opiniami.,Łukasz ŁabikCzy takie hasła wydają Ci się znajome: „Promocja jak żadna inna…”, „Całkowicie za darmo…”, „Taniej już nie będzie…”? Bolesna prawda dla marketingowców ze wszelkich firm jest taka, że my, jako nabywcy, coraz mniejszą uwagę zwracamy na oklepane slogany, które jeszcze dziesięć lat temu byłyby gromko dyskutowane w gronie znajomych. Co więcej, nawet jeśli zainteresuje nas jakiś reklamowy bon mot, najczęściej z góry nie wierzymy w jego przesłanie. Czyja to wina? Oczywiście samych firm, wybierających zwykle hasła promocyjne, które później nijak się w rzeczywistości nie potwierdzały. I tak cegiełka po cegiełce zbudowaliśmy mur, który nas klientów skutecznie broni przed wszelkimi akcjami promocyjnymi. Jakie zagrożenie wywołuje taki stan rzeczy? Otóż, kiedy na rynku ukazuje się oferta, która ze wszech miar jest prawdziwa i daje nam wymierne korzyści, natychmiast wrzucamy ją do grupy „tych kłamliwych”, „tych z haczykiem” i „tych, którymi nie warto sobie zawracać głowy”. A szkoda. Tym sposobem umykają nam okazje, które choć rzadko, to jednak wciąż potrafią zaskoczyć i zmusić nas do zadania sobie pytania: „Jak im się to opłaca?”. Ale od czego macie nas? W oceanie promocji, będących promocjami tylko z nazwy, my potrafimy złowić dla Was te, na które faktycznie warto zarzucić wędkę. Jedną z najciekawszych ostatnio promocji tego typu jest akcja przygotowana przez LG, którą używając kolokwializmu, można określić zdaniem „jazda po bandzie”. Dlaczego? Przyjrzyjmy się najpierw pokrótce samej południowokoreańskiej firmie LG: – na rynku od blisko 60 lat – w Polsce od 20 lat – dziesiątki tysięcy sklepów i jeszcze więcej punktów sprzedażowych – 140 tysięcy pracowników w 120 krajach – zakres działań: przemysł energetyczny i chemiczny, elektronika, telekomunikacja. Takie doświadczenie zobowiązuje, a każde potknięcie jest szeroko komentowane. Dlatego potknięć być nie może a słowo dane klientowi zawsze jest dotrzymywane. Wróćmy do obecnej promocji o nazwie „3 plusy od LG”. Tytułowe plusy to: 1. Niezawodność – bo silnik pralki i kompresor lodówki został poddany testom wytrzymałościowym przez niemiecki instytut VDE; okazało się, że silniki Direct Drive są przetestowane na 5000 cykli prania, co odpowiada aż 22 latom pracy; a kompresory liniowe w lodówkach LG otrzymały certyfikat niezawodności na 62 tys. cykli pracy, czyli 20 lat! 2. 10 lat gwarancji producenta na najważniejszy element, „serce” urządzenia, czyli silnik pralki Direct Drive i kompresor linowy w lodówkach. 3.Ooszczędność energii – OK ! dodałbym: oszczędność energii rzędu kilkuset złotych w ciągu całego życia produktu. Czy te plusy mają dla Ciebie znaczenie? Założę się, że tak, ale sednem promocji jest coś, co fachowo nazywa się sprzedażą premiową, dzięki której otrzymujesz częściowy zwrot kwoty za zakup produktów LG, a w największym skrócie można ją określić zdaniem: „Zapłacimy Ci za zakupy u nas!”. Pewnie myślisz sobie „ściema, żart, haczyk”. Sprawdźmy więc głębiej. Promocje mają to do siebie, że im bardziej są skomplikowane, tym łatwiej ukryć w nich tzw. „drobny druk”. Akcja LG do ich grona nie należy. Co więcej – jest wyjątkowo prosta i składa się tylko z trzech kroków: 1. Kupujesz wybrany model energooszczędnej pralki, pralko-suszarki lub lodówki LG, objęty promocją. 2. Rejestrujesz swój produkt na stronie promocyjnej LG. 3. Na Twoje konto bankowe wędruje żywa gotówka, od której nie płacisz podatku. W zależności od zakupionego modelu, może to być od 150 do nawet 300 zł! Jakie modele są objęte promocją? Poniżej znajdziesz kilka przykładów: Choć nie jest to łatwe, warto czasem wierzyć, że wciąż istnieją na rynku firmy, które dbają o klienta, a obecna promocja LG najlepiej to potwierdza. Pamiętaj tylko, że sprzedaż produktów uprawniających do udziału w promocji trwa w od 1 października 2015 roku do 31 stycznia 2016 roku. Czy ktoś z Was już spróbował tej promocji? Zapraszamy do podzielenia się opiniami.,Łukasz ŁabikCzy takie hasła wydają Ci się znajome: „Promocja jak żadna inna…”, „Całkowicie za darmo…”, „Taniej już nie będzie…”? Bolesna prawda dla marketingowców ze wszelkich firm jest taka, że my, jako nabywcy, coraz mniejszą uwagę zwracamy na oklepane slogany, które jeszcze dziesięć lat temu byłyby gromko dyskutowane w gronie znajomych. Co więcej, nawet jeśli zainteresuje nas jakiś reklamowy bon mot, najczęściej z góry nie wierzymy w jego przesłanie. Czyja to wina? Oczywiście samych firm, wybierających zwykle hasła promocyjne, które później nijak się w rzeczywistości nie potwierdzały. I tak cegiełka po cegiełce zbudowaliśmy mur, który nas klientów skutecznie broni przed wszelkimi akcjami promocyjnymi. Jakie zagrożenie wywołuje taki stan rzeczy? Otóż, kiedy na rynku ukazuje się oferta, która ze wszech miar jest prawdziwa i daje nam wymierne korzyści, natychmiast wrzucamy ją do grupy „tych kłamliwych”, „tych z haczykiem” i „tych, którymi nie warto sobie zawracać głowy”. A szkoda. Tym sposobem umykają nam okazje, które choć rzadko, to jednak wciąż potrafią zaskoczyć i zmusić nas do zadania sobie pytania: „Jak im się to opłaca?”. Ale od czego macie nas? W oceanie promocji, będących promocjami tylko z nazwy, my potrafimy złowić dla Was te, na które faktycznie warto zarzucić wędkę. Jedną z najciekawszych ostatnio promocji tego typu jest akcja przygotowana przez LG, którą używając kolokwializmu, można określić zdaniem „jazda po bandzie”. Dlaczego? Przyjrzyjmy się najpierw pokrótce samej południowokoreańskiej firmie LG: – na rynku od blisko 60 lat – w Polsce od 20 lat – dziesiątki tysięcy sklepów i jeszcze więcej punktów sprzedażowych – 140 tysięcy pracowników w 120 krajach – zakres działań: przemysł energetyczny i chemiczny, elektronika, telekomunikacja. Takie doświadczenie zobowiązuje, a każde potknięcie jest szeroko komentowane. Dlatego potknięć być nie może a słowo dane klientowi zawsze jest dotrzymywane. Wróćmy do obecnej promocji o nazwie „3 plusy od LG”. Tytułowe plusy to: 1. Niezawodność – bo silnik pralki i kompresor lodówki został poddany testom wytrzymałościowym przez niemiecki instytut VDE; okazało się, że silniki Direct Drive są przetestowane na 5000 cykli prania, co odpowiada aż 22 latom pracy; a kompresory liniowe w lodówkach LG otrzymały certyfikat niezawodności na 62 tys. cykli pracy, czyli 20 lat! 2. 10 lat gwarancji producenta na najważniejszy element, „serce” urządzenia, czyli silnik pralki Direct Drive i kompresor linowy w lodówkach. 3.Ooszczędność energii – OK ! dodałbym: oszczędność energii rzędu kilkuset złotych w ciągu całego życia produktu. Czy te plusy mają dla Ciebie znaczenie? Założę się, że tak, ale sednem promocji jest coś, co fachowo nazywa się sprzedażą premiową, dzięki której otrzymujesz częściowy zwrot kwoty za zakup produktów LG, a w największym skrócie można ją określić zdaniem: „Zapłacimy Ci za zakupy u nas!”. Pewnie myślisz sobie „ściema, żart, haczyk”. Sprawdźmy więc głębiej. Promocje mają to do siebie, że im bardziej są skomplikowane, tym łatwiej ukryć w nich tzw. „drobny druk”. Akcja LG do ich grona nie należy. Co więcej – jest wyjątkowo prosta i składa się tylko z trzech kroków: 1. Kupujesz wybrany model energooszczędnej pralki, pralko-suszarki lub lodówki LG, objęty promocją. 2. Rejestrujesz swój produkt na stronie promocyjnej LG. 3. Na Twoje konto bankowe wędruje żywa gotówka, od której nie płacisz podatku. W zależności od zakupionego modelu, może to być od 150 do nawet 300 zł! Jakie modele są objęte promocją? Poniżej znajdziesz kilka przykładów: Choć nie jest to łatwe, warto czasem wierzyć, że wciąż istnieją na rynku firmy, które dbają o klienta, a obecna promocja LG najlepiej to potwierdza. Pamiętaj tylko, że sprzedaż produktów uprawniających do udziału w promocji trwa w od 1 października 2015 roku do 31 stycznia 2016 roku. Czy ktoś z Was już spróbował tej promocji? Zapraszamy do podzielenia się opiniami.,Łukasz Łabik