Afera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał MańkowskiAfera z Amber Gold trafiła ostatnio na sejmową mównicę. Politycy z koalicji rządowej spierali się z kolegami z opozycji. Ci pierwsi się bronili, ci drudzy atakowali. Kto przegrał to starcie? Otóż ani jedni, ani drudzy - tak przynajmniej uważa publicysta Jacek Żakowski. – PO i PiS wygrali. My przegraliśmy - pisze w felietonie na łamach "Gazety Wyborczej". Żakowski wyjaśnia, że zwycięstwo Platformy objawia się poprzez odparowanie najostrzejszych zarzutów. Chodzi mianowicie o zablokowanie powstania komisji śledczej w tej sprawie. Poza tym został utrzymany status quo. PO pokazała w czym jest lepsza od PiS, a PiS potwierdził jaka to PO jest zła. Według dziennikarza to zadanie dla wymiaru sprawiedliwości, a my - szarzy obywatele chcemy tylko, by państwo działało sprawniej i podobne sprawie w przyszłości się nie powtórzyły. Tego przez takie debaty osiągnąć się nie uda. Czytaj też: Kaczyński chce puścić Marcina P. w skarpetkach? "Konfiskata mienia była w PRL-u" Publicysta kontynuuje, pisząc w "GW", że to opozycja powinna wyciągnąć od premiera odpowiedzi na konkretne pytania, ale oni nawet tego nie próbują. Rząd sam odpowiadać nie zamierza, bo wyśmiewanie zarzutów Macierewicza jest lepszą taktyką. Zobacz: Krzysztof Rutkowski: Stworzę stowarzyszenie dla poszkodowanych przez Amber Gold. Będę szukał złota Żakowski kończy twierdząc, że aferą nie jest finansowy aspekt afery Amber Gold, ale raczej tryb w jakim ta afera się toczy.,Michał Mańkowski