Do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz BaliszewskiDo Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia w sprawie byłego szefa Fundacji Kidproject.pl Jakuba Ś. Mężczyźnie zarzucono przywłaszczenie ponad 400 tysięcy złotych. Jakub Ś. pieniądze fundacji miał wydawać m.in. na prywatne wycieczki, ubrania i sprzęt elektroniczny. Teraz grozi mu kara do 10 lat więzienia. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Przemysław Nowak poinformował, że Jakub Ś. został oskarżony o przywłaszczenie 413 222 złotych. Szef fundacji miał przeznaczać jej pieniądze na cele prywatne. Według śledczych kupował za nie m.in. ubrania, artykuły elektroniczne, muzyczne, przemysłowe, spożywcze, medyczne oraz różnorakie usługi. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2009-2012. O nieprawidłowościach finansowych w Fundacji Kidproject.pl media zaczęły mówić w lutym tego roku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Jakub Ś. miał sprzeniewierzać środki pochodzące od darczyńców, nie odprowadzać składek do ZUS oraz nie rozliczyć się ze wsparcia udzielonego przez Fundusz Inicjatyw Obywatelskich. Fundacja nie złożyła sprawozdania finansowego za rok 2011, więc nie figuruje już na liście organizacji pożytku publicznego.,Tomasz Baliszewski