Na początku roku stacja telewizyjna CBS oświadczyła, że powstaną kolejne trzy sezony popularnego komediowego serialu „The Big Bang Theory”. Na tydzień wstrzymano jednak produkcję nowych odcinków, ponieważ pięciu głównych aktorów odmówiło wzięcia udziału w zdjęciach bez nowych umów. Jim Parsons (Sheldon Cooper), Johnny Galecki (Leonard Hofstadter) i Kaley Cuoco (Penny) doszli ze stacją do porozumienia i od teraz będą inkasować milion dolarów za każdy odcinek „Teorii Wielkiego Podrywu” przez najbliższe trzy lata. Simon Helberg (Howard Joel Wolowitz) oraz Kunal Nayyar (Rajesh Ramayan "Raj" Koothrappali) ciągle negocjują swoje kontrakty na następne sezony. Jeszcze do niedawna trójka głównych aktorów otrzymywała 325,000 dolarów za każdy odcinek. Teraz po podwyżce wyprzedzili Ashtona Kutchera, który za odcinek serialu „Two and a Half Men” dostawał 750,000 dolarów. Te sumy wydają się kosmiczne, ale biorąc pod uwagę popularność wymienionych seriali nie ma co się dziwić, że aktorzy chcieliby dostać większy kawałek tego pysznego tortu. Serial „Teoria Wielkiego Podrywu” jest emitowany w telewizji od 2007 roku i doczekał się 7 sezonów. 8 sezon „The Big Bang Theory” jest zaplanowany na 22 września tego roku. Obecnie jest to najpopularniejszy serial komediowy w telewizji, który co tydzień oglądało 20 milionów widzów.,Marcin StudniarekNa początku roku stacja telewizyjna CBS oświadczyła, że powstaną kolejne trzy sezony popularnego komediowego serialu „The Big Bang Theory”. Na tydzień wstrzymano jednak produkcję nowych odcinków, ponieważ pięciu głównych aktorów odmówiło wzięcia udziału w zdjęciach bez nowych umów. Jim Parsons (Sheldon Cooper), Johnny Galecki (Leonard Hofstadter) i Kaley Cuoco (Penny) doszli ze stacją do porozumienia i od teraz będą inkasować milion dolarów za każdy odcinek „Teorii Wielkiego Podrywu” przez najbliższe trzy lata. Simon Helberg (Howard Joel Wolowitz) oraz Kunal Nayyar (Rajesh Ramayan "Raj" Koothrappali) ciągle negocjują swoje kontrakty na następne sezony. Jeszcze do niedawna trójka głównych aktorów otrzymywała 325,000 dolarów za każdy odcinek. Teraz po podwyżce wyprzedzili Ashtona Kutchera, który za odcinek serialu „Two and a Half Men” dostawał 750,000 dolarów. Te sumy wydają się kosmiczne, ale biorąc pod uwagę popularność wymienionych seriali nie ma co się dziwić, że aktorzy chcieliby dostać większy kawałek tego pysznego tortu. Serial „Teoria Wielkiego Podrywu” jest emitowany w telewizji od 2007 roku i doczekał się 7 sezonów. 8 sezon „The Big Bang Theory” jest zaplanowany na 22 września tego roku. Obecnie jest to najpopularniejszy serial komediowy w telewizji, który co tydzień oglądało 20 milionów widzów.,Marcin StudniarekNa początku roku stacja telewizyjna CBS oświadczyła, że powstaną kolejne trzy sezony popularnego komediowego serialu „The Big Bang Theory”. Na tydzień wstrzymano jednak produkcję nowych odcinków, ponieważ pięciu głównych aktorów odmówiło wzięcia udziału w zdjęciach bez nowych umów. Jim Parsons (Sheldon Cooper), Johnny Galecki (Leonard Hofstadter) i Kaley Cuoco (Penny) doszli ze stacją do porozumienia i od teraz będą inkasować milion dolarów za każdy odcinek „Teorii Wielkiego Podrywu” przez najbliższe trzy lata. Simon Helberg (Howard Joel Wolowitz) oraz Kunal Nayyar (Rajesh Ramayan "Raj" Koothrappali) ciągle negocjują swoje kontrakty na następne sezony. Jeszcze do niedawna trójka głównych aktorów otrzymywała 325,000 dolarów za każdy odcinek. Teraz po podwyżce wyprzedzili Ashtona Kutchera, który za odcinek serialu „Two and a Half Men” dostawał 750,000 dolarów. Te sumy wydają się kosmiczne, ale biorąc pod uwagę popularność wymienionych seriali nie ma co się dziwić, że aktorzy chcieliby dostać większy kawałek tego pysznego tortu. Serial „Teoria Wielkiego Podrywu” jest emitowany w telewizji od 2007 roku i doczekał się 7 sezonów. 8 sezon „The Big Bang Theory” jest zaplanowany na 22 września tego roku. Obecnie jest to najpopularniejszy serial komediowy w telewizji, który co tydzień oglądało 20 milionów widzów.,Marcin Studniarek