aktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewskiaktor Otrzymaliśmy list od znanego aktora Artura Żmijewskiego. Publikujemy w całości. Szanowni Państwo! Z ogromnym zaskoczeniem przyjąłem doniesienia, przekazane we wczorajszych wydaniach "Faktów","Wiadomości", oraz innych środków informacji o moim poparciu dla odwołania Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska Prezydenta Warszawy! Moje zdziwienie jest tym większe, iż nigdy nie proszono mnie o komentarz w tej sprawie! Nie przypominam sobie również, abym kiedykolwiek z własnej inicjatywy wygłaszał jakiekolwiek oceny dotyczące prezydentury Pani Hanny Gronkiewicz-Waltz, które dawałyby podstawy do umieszczenia mnie na liście zwolenników Jej odwołania! Jednocześnie z całą stanowczością pragnę podkreślić, że nigdy, nikogo nie upoważniałem do podawania takiej informacji do wiadomości publicznej! Niniejszym pragnę oświadczyć, że informacje dotyczące mojego "rzekomego poparcia" dla odwołania Prezydenta Warszawy są fałszywe!!! Podane wiadomości traktuję jako nadużycie, gdyż mam podstawy podejrzewać, że pomylono moją osobę, z posługującym się tym samym imieniem i nazwiskiem Panem Arturem Żmijewskim, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej jako artysta plastyk i reżyser, blisko związany ze środowiskiem "Krytyki Politycznej". Dokonania wyżej wymienionej osoby przypisywano mi wielokrotnie! Wielokrotnie również musiałem tłumaczyć się z opinii wyrażanych przez Pana Artura Żmijewskiego, które na ogół stoją w sprzeczności z moimi opiniami!!! Jeśli rzeczywiście tak się stało, byłby to niestety dowód braku rzetelności dziennikarskiej osób, które tę informację upubliczniły, szczególnie, iż jako osoba od 1978-go roku zameldowana, płacąca podatki oraz głosująca w Legionowie, nie mam prawa ani woli wyrażania opinii na temat Prezydenta Warszawy!!! Z wyrazami szacunku! Artur Marek Żmijewski,Artur Żmijewski