86-letni Franciszek Pieczka i 73-letni Kazimierz Kaczor najprawdopodobniej zostaną pozbawieni etatów w Teatrze Powszechnym, bo nowy dyrektor chce młodszych aktorów. Informacje o jego planach wywołały w środowisku burzę. Część kolegów nestorów krzyczy o dyskryminacji ze względu na wiek. Ale czy słusznie? – Nie przesadzajmy. Mają emeryturę i mogą pracować na umowę o dzieło. Nie powinno być tak, że dyrektor musi czekać do biologicznej śmierci aktorów na etatach – twierdzi Jacek Poniedziałek z warszawskiego Nowego Teatru. Starzy aktorzy stają się niepotrzebni i odsuwa się ich na boczny tor – taki jest wydźwięk ostatnich medialnych publikacji o zmianach w Teatrze Powszechnym. Zaczeło się od tego, że Kazimierz Kaczor w rozmowie z "Super Expressem" ujawnił, że we wrześniu, kiedy pieczę nad teatrem obejmie nowy dyrektor Paweł Łysak, dostanie wypowiedzenie. Ten sam los spotkać ma m.in. Franciszka Pieczkę i Joannę Żołkowską. , – komentowali w tabloidzie rozgoryczeni aktorzy. Zapowiedź roszad personalnych wzburzyła też część środowiska. – stwierdził przyjaciel Pieczki Jan Kobuszewski. Podobnie zareagował Marian Opania, którego zapytaliśmy o plany względem starszych kolegów. Odebranie im etatów uznaje za brak szacunku. skwitował. Przedwczesne wzburzenie? Problem w tym, że wszystko wskazuje na to, iż stwierdzenia typu "wyrzuceni na bruk' są bardzo na wyrost. Sam dyrektor Łysak w wywiadzie dla gazety.pl przyznał co prawda, że planuje zmiany w zespole, ale nie padło ani słowo o tym, że Pieczka czy Kaczor całkiem znikną ze sceny. – powiedział. Szczegółów nie znamy, ale, jak mówi naTemat Jacek Poniedziałek, aktor Nowego Teatru, bardzo częstą praktyką jest przenoszenie aktorów - emerytów na umowy o dzieło. A więc pozbawienie etatu nie jest równoznaczne z "wyrzuceniem na bruk'. podkreśla. dodaje. Jego zdaniem teza o dyskryminacji starszych aktorów to bzdura. zaznacza. Kwestia obyczaju Taka argumentacja nie wszystkich jednak przekonuje. Jan Englert, aktor i dyrektor artystyczny Teatru Narodowego, w rozmowie z naTemat przekonuje, że pozbawienie aktora etatu oznacza zwolnienia. I to nawet nie kwestia prawa, a etyki w teatrze. pyta. Nie przyjmuje twierdzeń, że trzeba zwolnić etaty dla młodych. stwierdza. odpowiada Jacek Poniedziałek.,Michał Gąsior86-letni Franciszek Pieczka i 73-letni Kazimierz Kaczor najprawdopodobniej zostaną pozbawieni etatów w Teatrze Powszechnym, bo nowy dyrektor chce młodszych aktorów. Informacje o jego planach wywołały w środowisku burzę. Część kolegów nestorów krzyczy o dyskryminacji ze względu na wiek. Ale czy słusznie? – Nie przesadzajmy. Mają emeryturę i mogą pracować na umowę o dzieło. Nie powinno być tak, że dyrektor musi czekać do biologicznej śmierci aktorów na etatach – twierdzi Jacek Poniedziałek z warszawskiego Nowego Teatru. Starzy aktorzy stają się niepotrzebni i odsuwa się ich na boczny tor – taki jest wydźwięk ostatnich medialnych publikacji o zmianach w Teatrze Powszechnym. Zaczeło się od tego, że Kazimierz Kaczor w rozmowie z "Super Expressem" ujawnił, że we wrześniu, kiedy pieczę nad teatrem obejmie nowy dyrektor Paweł Łysak, dostanie wypowiedzenie. Ten sam los spotkać ma m.in. Franciszka Pieczkę i Joannę Żołkowską. , – komentowali w tabloidzie rozgoryczeni aktorzy. Zapowiedź roszad personalnych wzburzyła też część środowiska. – stwierdził przyjaciel Pieczki Jan Kobuszewski. Podobnie zareagował Marian Opania, którego zapytaliśmy o plany względem starszych kolegów. Odebranie im etatów uznaje za brak szacunku. skwitował. Przedwczesne wzburzenie? Problem w tym, że wszystko wskazuje na to, iż stwierdzenia typu "wyrzuceni na bruk' są bardzo na wyrost. Sam dyrektor Łysak w wywiadzie dla gazety.pl przyznał co prawda, że planuje zmiany w zespole, ale nie padło ani słowo o tym, że Pieczka czy Kaczor całkiem znikną ze sceny. – powiedział. Szczegółów nie znamy, ale, jak mówi naTemat Jacek Poniedziałek, aktor Nowego Teatru, bardzo częstą praktyką jest przenoszenie aktorów - emerytów na umowy o dzieło. A więc pozbawienie etatu nie jest równoznaczne z "wyrzuceniem na bruk'. podkreśla. dodaje. Jego zdaniem teza o dyskryminacji starszych aktorów to bzdura. zaznacza. Kwestia obyczaju Taka argumentacja nie wszystkich jednak przekonuje. Jan Englert, aktor i dyrektor artystyczny Teatru Narodowego, w rozmowie z naTemat przekonuje, że pozbawienie aktora etatu oznacza zwolnienia. I to nawet nie kwestia prawa, a etyki w teatrze. pyta. Nie przyjmuje twierdzeń, że trzeba zwolnić etaty dla młodych. stwierdza. odpowiada Jacek Poniedziałek.,Michał Gąsior86-letni Franciszek Pieczka i 73-letni Kazimierz Kaczor najprawdopodobniej zostaną pozbawieni etatów w Teatrze Powszechnym, bo nowy dyrektor chce młodszych aktorów. Informacje o jego planach wywołały w środowisku burzę. Część kolegów nestorów krzyczy o dyskryminacji ze względu na wiek. Ale czy słusznie? – Nie przesadzajmy. Mają emeryturę i mogą pracować na umowę o dzieło. Nie powinno być tak, że dyrektor musi czekać do biologicznej śmierci aktorów na etatach – twierdzi Jacek Poniedziałek z warszawskiego Nowego Teatru. Starzy aktorzy stają się niepotrzebni i odsuwa się ich na boczny tor – taki jest wydźwięk ostatnich medialnych publikacji o zmianach w Teatrze Powszechnym. Zaczeło się od tego, że Kazimierz Kaczor w rozmowie z "Super Expressem" ujawnił, że we wrześniu, kiedy pieczę nad teatrem obejmie nowy dyrektor Paweł Łysak, dostanie wypowiedzenie. Ten sam los spotkać ma m.in. Franciszka Pieczkę i Joannę Żołkowską. , – komentowali w tabloidzie rozgoryczeni aktorzy. Zapowiedź roszad personalnych wzburzyła też część środowiska. – stwierdził przyjaciel Pieczki Jan Kobuszewski. Podobnie zareagował Marian Opania, którego zapytaliśmy o plany względem starszych kolegów. Odebranie im etatów uznaje za brak szacunku. skwitował. Przedwczesne wzburzenie? Problem w tym, że wszystko wskazuje na to, iż stwierdzenia typu "wyrzuceni na bruk' są bardzo na wyrost. Sam dyrektor Łysak w wywiadzie dla gazety.pl przyznał co prawda, że planuje zmiany w zespole, ale nie padło ani słowo o tym, że Pieczka czy Kaczor całkiem znikną ze sceny. – powiedział. Szczegółów nie znamy, ale, jak mówi naTemat Jacek Poniedziałek, aktor Nowego Teatru, bardzo częstą praktyką jest przenoszenie aktorów - emerytów na umowy o dzieło. A więc pozbawienie etatu nie jest równoznaczne z "wyrzuceniem na bruk'. podkreśla. dodaje. Jego zdaniem teza o dyskryminacji starszych aktorów to bzdura. zaznacza. Kwestia obyczaju Taka argumentacja nie wszystkich jednak przekonuje. Jan Englert, aktor i dyrektor artystyczny Teatru Narodowego, w rozmowie z naTemat przekonuje, że pozbawienie aktora etatu oznacza zwolnienia. I to nawet nie kwestia prawa, a etyki w teatrze. pyta. Nie przyjmuje twierdzeń, że trzeba zwolnić etaty dla młodych. stwierdza. odpowiada Jacek Poniedziałek.,Michał Gąsior