Ewa Dałkowska, aktorka znana z roli Marii Kaczyńskiej w "Smoleńsku" sfotografowała się z plejadą nielubianych przez "dobra zmianę" aktorów. To był gest solidarności z głodującymi w ramach protestu lekarzami-rezydentami. Dziś 14 dzień ich protestu. Ten gest dla wielu zagorzałych zwolenników Prawa i Sprawiedliwości może być kamieniem obrazy. Aktorka wystąpiła w charakterystycznej roli, ale też była znana z sympatii to tej partii. Zasiadała m.in. w komitecie honorowym Andrzeja Dudy. Tymczasem poparła protest młodych lekarzy, który są hejtowani w mediach publicznych. Pracownicy TVP do granic absurdu wyliczają medykom wycieczki zagraniczne czy też rzekome kanapki z kawiorem.. Ewa Dałkowska sfotografowała się w plejadzie aktorów nielubianych przez "dobra zmianę". Zdjęcie udostępniła na swoim profilu Maja Ostaszewska. Ewa Dałkowska na co dzień występuje na deskach Teatru Nowego w Warszawie. Choć urodziła się 10 kwietnia, od dnia katastrofy smoleńskiej nie świętuje swoich urodzin.,Włodzimierz SzczepańskiEwa Dałkowska, aktorka znana z roli Marii Kaczyńskiej w "Smoleńsku" sfotografowała się z plejadą nielubianych przez "dobra zmianę" aktorów. To był gest solidarności z głodującymi w ramach protestu lekarzami-rezydentami. Dziś 14 dzień ich protestu. Ten gest dla wielu zagorzałych zwolenników Prawa i Sprawiedliwości może być kamieniem obrazy. Aktorka wystąpiła w charakterystycznej roli, ale też była znana z sympatii to tej partii. Zasiadała m.in. w komitecie honorowym Andrzeja Dudy. Tymczasem poparła protest młodych lekarzy, który są hejtowani w mediach publicznych. Pracownicy TVP do granic absurdu wyliczają medykom wycieczki zagraniczne czy też rzekome kanapki z kawiorem.. Ewa Dałkowska sfotografowała się w plejadzie aktorów nielubianych przez "dobra zmianę". Zdjęcie udostępniła na swoim profilu Maja Ostaszewska. Ewa Dałkowska na co dzień występuje na deskach Teatru Nowego w Warszawie. Choć urodziła się 10 kwietnia, od dnia katastrofy smoleńskiej nie świętuje swoich urodzin.,Włodzimierz Szczepański