Kamery są non stop wpatrzone w wulkan Colima w Meksyku, bo to jeden z najbardziej aktywnych wulkanów na świecie. A jak już dochodzi do wybuchu, to jest co podziwiać. Meksykański wulkan Colima eksplodował 3 lutego. Dzień później na YouTube.com zamieszczono film dokumentujący ten wybuch. Nagranie robi wrażenie!Do poprzedniej eksplozji wulkanu doszło w październiku ubiegłego roku, wcześniej wybuch nastąpił w styczniu. A zatem Colima raz po raz daje o sobie znać. Na szczęście wybuchy nie kończą się tragicznie, choć meksykańskie służby na wszelki wypadek ewakuują mieszkańców pobliskich miejscowości.,Tomasz Ławnicki