Biuro Narodowe Stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska rozpoczęło kampanię informacyjną „Olimpiady Specjalne” – sponsorują ją największe Polskie firmy a pierwsze hasło projektu brzmi: „Zespół Downa jest jak plama na koszuli, której nie można sprać”. Dziś zobaczyłam na mieście bilboard, właśnie o takiej treści. Bardzo mnie poruszył, wręcz zszokował. Uważam, że hasło na nim jest OKROPNE! Co robicie z koszulą, która się zaplami w taki sposób, że nie można tej plamy sprać? Ja albo wyrzucam, albo noszę po domu, albo staram się plamę wstydliwie ukryć... Wszystko zależy od tego czy koszulę lubię. Jak można coś takiego wymyślić mówiąc o ludziach z zespołem Downa? Jak można to zrobić ich rodzicom, opiekunom, przyjaciołom? Komu zabrakło wyobraźni, wrażliwości albo po prostu rozumu? Zespół Downa to nie "plama na koszuli". Nie wolno używać takich porównań. Idea Olimpiad Specjalnych jest świetna - realizacja tej kampanii KOSZMARNA! Przynajmniej na tym bilboardzie... a ma być ich więcej. Oby z mądrzejszymi hasłami.,Dorota ZawadzkaBiuro Narodowe Stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska rozpoczęło kampanię informacyjną „Olimpiady Specjalne” – sponsorują ją największe Polskie firmy a pierwsze hasło projektu brzmi: „Zespół Downa jest jak plama na koszuli, której nie można sprać”. Dziś zobaczyłam na mieście bilboard, właśnie o takiej treści. Bardzo mnie poruszył, wręcz zszokował. Uważam, że hasło na nim jest OKROPNE! Co robicie z koszulą, która się zaplami w taki sposób, że nie można tej plamy sprać? Ja albo wyrzucam, albo noszę po domu, albo staram się plamę wstydliwie ukryć... Wszystko zależy od tego czy koszulę lubię. Jak można coś takiego wymyślić mówiąc o ludziach z zespołem Downa? Jak można to zrobić ich rodzicom, opiekunom, przyjaciołom? Komu zabrakło wyobraźni, wrażliwości albo po prostu rozumu? Zespół Downa to nie "plama na koszuli". Nie wolno używać takich porównań. Idea Olimpiad Specjalnych jest świetna - realizacja tej kampanii KOSZMARNA! Przynajmniej na tym bilboardzie... a ma być ich więcej. Oby z mądrzejszymi hasłami.,Dorota ZawadzkaBiuro Narodowe Stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska rozpoczęło kampanię informacyjną „Olimpiady Specjalne” – sponsorują ją największe Polskie firmy a pierwsze hasło projektu brzmi: „Zespół Downa jest jak plama na koszuli, której nie można sprać”. Dziś zobaczyłam na mieście bilboard, właśnie o takiej treści. Bardzo mnie poruszył, wręcz zszokował. Uważam, że hasło na nim jest OKROPNE! Co robicie z koszulą, która się zaplami w taki sposób, że nie można tej plamy sprać? Ja albo wyrzucam, albo noszę po domu, albo staram się plamę wstydliwie ukryć... Wszystko zależy od tego czy koszulę lubię. Jak można coś takiego wymyślić mówiąc o ludziach z zespołem Downa? Jak można to zrobić ich rodzicom, opiekunom, przyjaciołom? Komu zabrakło wyobraźni, wrażliwości albo po prostu rozumu? Zespół Downa to nie "plama na koszuli". Nie wolno używać takich porównań. Idea Olimpiad Specjalnych jest świetna - realizacja tej kampanii KOSZMARNA! Przynajmniej na tym bilboardzie... a ma być ich więcej. Oby z mądrzejszymi hasłami.,Dorota ZawadzkaBiuro Narodowe Stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska rozpoczęło kampanię informacyjną „Olimpiady Specjalne” – sponsorują ją największe Polskie firmy a pierwsze hasło projektu brzmi: „Zespół Downa jest jak plama na koszuli, której nie można sprać”. Dziś zobaczyłam na mieście bilboard, właśnie o takiej treści. Bardzo mnie poruszył, wręcz zszokował. Uważam, że hasło na nim jest OKROPNE! Co robicie z koszulą, która się zaplami w taki sposób, że nie można tej plamy sprać? Ja albo wyrzucam, albo noszę po domu, albo staram się plamę wstydliwie ukryć... Wszystko zależy od tego czy koszulę lubię. Jak można coś takiego wymyślić mówiąc o ludziach z zespołem Downa? Jak można to zrobić ich rodzicom, opiekunom, przyjaciołom? Komu zabrakło wyobraźni, wrażliwości albo po prostu rozumu? Zespół Downa to nie "plama na koszuli". Nie wolno używać takich porównań. Idea Olimpiad Specjalnych jest świetna - realizacja tej kampanii KOSZMARNA! Przynajmniej na tym bilboardzie... a ma być ich więcej. Oby z mądrzejszymi hasłami.,Dorota ZawadzkaBiuro Narodowe Stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska rozpoczęło kampanię informacyjną „Olimpiady Specjalne” – sponsorują ją największe Polskie firmy a pierwsze hasło projektu brzmi: „Zespół Downa jest jak plama na koszuli, której nie można sprać”. Dziś zobaczyłam na mieście bilboard, właśnie o takiej treści. Bardzo mnie poruszył, wręcz zszokował. Uważam, że hasło na nim jest OKROPNE! Co robicie z koszulą, która się zaplami w taki sposób, że nie można tej plamy sprać? Ja albo wyrzucam, albo noszę po domu, albo staram się plamę wstydliwie ukryć... Wszystko zależy od tego czy koszulę lubię. Jak można coś takiego wymyślić mówiąc o ludziach z zespołem Downa? Jak można to zrobić ich rodzicom, opiekunom, przyjaciołom? Komu zabrakło wyobraźni, wrażliwości albo po prostu rozumu? Zespół Downa to nie "plama na koszuli". Nie wolno używać takich porównań. Idea Olimpiad Specjalnych jest świetna - realizacja tej kampanii KOSZMARNA! Przynajmniej na tym bilboardzie... a ma być ich więcej. Oby z mądrzejszymi hasłami.,Dorota ZawadzkaBiuro Narodowe Stowarzyszenia Olimpiady Specjalne Polska rozpoczęło kampanię informacyjną „Olimpiady Specjalne” – sponsorują ją największe Polskie firmy a pierwsze hasło projektu brzmi: „Zespół Downa jest jak plama na koszuli, której nie można sprać”. Dziś zobaczyłam na mieście bilboard, właśnie o takiej treści. Bardzo mnie poruszył, wręcz zszokował. Uważam, że hasło na nim jest OKROPNE! Co robicie z koszulą, która się zaplami w taki sposób, że nie można tej plamy sprać? Ja albo wyrzucam, albo noszę po domu, albo staram się plamę wstydliwie ukryć... Wszystko zależy od tego czy koszulę lubię. Jak można coś takiego wymyślić mówiąc o ludziach z zespołem Downa? Jak można to zrobić ich rodzicom, opiekunom, przyjaciołom? Komu zabrakło wyobraźni, wrażliwości albo po prostu rozumu? Zespół Downa to nie "plama na koszuli". Nie wolno używać takich porównań. Idea Olimpiad Specjalnych jest świetna - realizacja tej kampanii KOSZMARNA! Przynajmniej na tym bilboardzie... a ma być ich więcej. Oby z mądrzejszymi hasłami.,Dorota Zawadzka