Profil Google+ Są miejsca, które wywołują przysłowiową wysypkę. Kojarzą się ze zmarnowanym czasem, kolejką i wszystkim tym, co minęło wraz z jedynie słusznym ustrojem. Takie instytucje istnieją, a dawno powinny podzielić los dinozaurów. Trwają w archaicznym bycie, nietknięte przez niewidzialną rękę rynku, choć ta zdążyła kilkaset innych srogo usiec. Energię czerpią z uprzywilejowanej pozycji i bylejakości usług. Prawdziwy ekonomiczny paradoks. W moim rankingu instytucji, które powodują reakcję alergiczną zdecydowane miejsce na pudle od lat zajmuje Poczta Polska. Zmienił się ustrój, standardy obsługi klientów, sposób realizacji usług, a tu nic. Na poczcie bez zmian. Ba, nawet pełna mobilizacja. Jakby chcieli zająć pierwsze miejsce w konkurencji „Powrót do przeszłości”. Żeby nakręcić film o PRL-u spokojnie za plan filmowy posłużyć może dowolna placówka. Modelowo zagrałaby moja. Są ogonki, puste okienka, snujące się, bądź plotkujące panie na granatowo, pouczanie petenta podniesionym głosem i takie tam śmiesznostki. Jest groźna pani kierownik, która przyjmuje reklamacje, więc nie może „w końcu pójść na śniadanie”. I smutna akwizytorka usług Banku Pocztowego, która bez przekonania nagabuje poirytowanych kolejkowiczów, aby rozszerzyli współpracę powierzając im pieniądze. Tragifarsa ze sloganem „Frontem do klienta” w tle. Za każdym razem stojąc w kolejce z awizo w garści, bo listonosz leniuch nie wszedł któryś raz na górę, słyszę cmokanie i prychanie zdenerwowanych ludzi. Wtedy prawo Murphy'ego działa idealnie - zawsze jest jakiś zator. I kiedy tak sterczę bez sensu, kolejka ani drgnie, a panie kompletnie nieprzejęte sytuacją uskuteczniają pogaduszki, zaczynam czuć się jak Michael Douglas w filmie „Upadek”. Zaraz wyjdę z kolejki i wypadki potoczą się błyskawicznie. Pocieszające, że nie byłabym w tym zachowaniu jedyna. Szkoda kasy na rebranding i otwieranie wzorcowych placówek. To pozorowane działania. Fakt - Poczta Polska przynosi zyski, ale nie przekładają się one na zadowolenie klientów. Kiedy zrobiłam mini - sondę wśród znajomych każdy potwierdził moje odczucia. Nie pomoże zmiana kolorów i trąbki na wuwuzelę. Firmę tworzą ludzie i procedury. Jedne i drugie nadają się do lamusa.,Monika KernProfil Google+ Są miejsca, które wywołują przysłowiową wysypkę. Kojarzą się ze zmarnowanym czasem, kolejką i wszystkim tym, co minęło wraz z jedynie słusznym ustrojem. Takie instytucje istnieją, a dawno powinny podzielić los dinozaurów. Trwają w archaicznym bycie, nietknięte przez niewidzialną rękę rynku, choć ta zdążyła kilkaset innych srogo usiec. Energię czerpią z uprzywilejowanej pozycji i bylejakości usług. Prawdziwy ekonomiczny paradoks. W moim rankingu instytucji, które powodują reakcję alergiczną zdecydowane miejsce na pudle od lat zajmuje Poczta Polska. Zmienił się ustrój, standardy obsługi klientów, sposób realizacji usług, a tu nic. Na poczcie bez zmian. Ba, nawet pełna mobilizacja. Jakby chcieli zająć pierwsze miejsce w konkurencji „Powrót do przeszłości”. Żeby nakręcić film o PRL-u spokojnie za plan filmowy posłużyć może dowolna placówka. Modelowo zagrałaby moja. Są ogonki, puste okienka, snujące się, bądź plotkujące panie na granatowo, pouczanie petenta podniesionym głosem i takie tam śmiesznostki. Jest groźna pani kierownik, która przyjmuje reklamacje, więc nie może „w końcu pójść na śniadanie”. I smutna akwizytorka usług Banku Pocztowego, która bez przekonania nagabuje poirytowanych kolejkowiczów, aby rozszerzyli współpracę powierzając im pieniądze. Tragifarsa ze sloganem „Frontem do klienta” w tle. Za każdym razem stojąc w kolejce z awizo w garści, bo listonosz leniuch nie wszedł któryś raz na górę, słyszę cmokanie i prychanie zdenerwowanych ludzi. Wtedy prawo Murphy'ego działa idealnie - zawsze jest jakiś zator. I kiedy tak sterczę bez sensu, kolejka ani drgnie, a panie kompletnie nieprzejęte sytuacją uskuteczniają pogaduszki, zaczynam czuć się jak Michael Douglas w filmie „Upadek”. Zaraz wyjdę z kolejki i wypadki potoczą się błyskawicznie. Pocieszające, że nie byłabym w tym zachowaniu jedyna. Szkoda kasy na rebranding i otwieranie wzorcowych placówek. To pozorowane działania. Fakt - Poczta Polska przynosi zyski, ale nie przekładają się one na zadowolenie klientów. Kiedy zrobiłam mini - sondę wśród znajomych każdy potwierdził moje odczucia. Nie pomoże zmiana kolorów i trąbki na wuwuzelę. Firmę tworzą ludzie i procedury. Jedne i drugie nadają się do lamusa.,Monika KernProfil Google+ Są miejsca, które wywołują przysłowiową wysypkę. Kojarzą się ze zmarnowanym czasem, kolejką i wszystkim tym, co minęło wraz z jedynie słusznym ustrojem. Takie instytucje istnieją, a dawno powinny podzielić los dinozaurów. Trwają w archaicznym bycie, nietknięte przez niewidzialną rękę rynku, choć ta zdążyła kilkaset innych srogo usiec. Energię czerpią z uprzywilejowanej pozycji i bylejakości usług. Prawdziwy ekonomiczny paradoks. W moim rankingu instytucji, które powodują reakcję alergiczną zdecydowane miejsce na pudle od lat zajmuje Poczta Polska. Zmienił się ustrój, standardy obsługi klientów, sposób realizacji usług, a tu nic. Na poczcie bez zmian. Ba, nawet pełna mobilizacja. Jakby chcieli zająć pierwsze miejsce w konkurencji „Powrót do przeszłości”. Żeby nakręcić film o PRL-u spokojnie za plan filmowy posłużyć może dowolna placówka. Modelowo zagrałaby moja. Są ogonki, puste okienka, snujące się, bądź plotkujące panie na granatowo, pouczanie petenta podniesionym głosem i takie tam śmiesznostki. Jest groźna pani kierownik, która przyjmuje reklamacje, więc nie może „w końcu pójść na śniadanie”. I smutna akwizytorka usług Banku Pocztowego, która bez przekonania nagabuje poirytowanych kolejkowiczów, aby rozszerzyli współpracę powierzając im pieniądze. Tragifarsa ze sloganem „Frontem do klienta” w tle. Za każdym razem stojąc w kolejce z awizo w garści, bo listonosz leniuch nie wszedł któryś raz na górę, słyszę cmokanie i prychanie zdenerwowanych ludzi. Wtedy prawo Murphy'ego działa idealnie - zawsze jest jakiś zator. I kiedy tak sterczę bez sensu, kolejka ani drgnie, a panie kompletnie nieprzejęte sytuacją uskuteczniają pogaduszki, zaczynam czuć się jak Michael Douglas w filmie „Upadek”. Zaraz wyjdę z kolejki i wypadki potoczą się błyskawicznie. Pocieszające, że nie byłabym w tym zachowaniu jedyna. Szkoda kasy na rebranding i otwieranie wzorcowych placówek. To pozorowane działania. Fakt - Poczta Polska przynosi zyski, ale nie przekładają się one na zadowolenie klientów. Kiedy zrobiłam mini - sondę wśród znajomych każdy potwierdził moje odczucia. Nie pomoże zmiana kolorów i trąbki na wuwuzelę. Firmę tworzą ludzie i procedury. Jedne i drugie nadają się do lamusa.,Monika Kern