Gdy świat obiegła wiadomość, że Wang zrobi kolekcję dla H&M, wszyscy przecierali oczy ze zdumienia. To najmłodszy i pierwszy amerykański projektant, który wszedł we współpracę ze szwedzką sieciówką. Premiera za niecały miesiąc, bo 6 listopada. Można jednak już zobaczyć przedsmak kolekcji. Tak jak zapowiedź współpracy z H&M, tak i zapowiedź efektu końcowego Wang umieścił na swoim instagramie. Pierwszy przedsmak kolekcji dało nam więc zdjęcie Rihanny w szarym komplecie ozdobionym nazwiskiem oraz inicjałami projektanta - crop topie z długim rękawem i leginsach. Tak jak można się było spodziewać, projektancka linia dla szwedzkiej sieciówki wzbudziła ogromne zainteresowanie. I, trzeba to przyznać, trochę rozczarowała. Kilka damskich projektów można też już ujrzeć na Kasi Struss w nowym numerze Viva!Moda. Czerń, biel i szarości na typowo sportowych elementach garderoby - bluzach, spodenkach, topach, a nawet długich skarpetach. Nie bez powodu też zdjęcia zostały wykonane na siłowni. Męska część kolekcji prezentuje się jednak zdecydowanie lepiej - wydaje się bardziej spójna i dopracowana. Kilka strony magazynu GQ zostało poświęconych sesji "Ice cool in Alex", która jasno ukazuje, że w kolekcji zabraknie klasyki, a pojawi się za to zdecydowanie więcej sportu i luzu. Jak w przypadku kobiecej części, tak i tutaj nie zabraknie ciemnych, monochromatycznych barw, nowoczesnych materiałów i sportowych krojów. Ubrania to ukłon w stronę bokserskich inspiracji oraz logomanii. Bluzy, puchowe kurtki, szorty, spodnie do joggingu, a z dodatków sportowe buty, okulary i plecaki. Plotka głosi, że mają się ukazać nawet breloki z rękawicami bokserskimi. Wang jest projektantem na wskroś nowoczesnym. Robi modę wygodną, ale jednocześnie niesamowicie nowatorską i wzbudzającą emocje. To złote dziecko mody, które promienieje szczęściem za każdym razem, gdy wychodzi się ukłonić po pokazie. Nic dziwnego - mało kto odniósł tyle sukcesów w tak młodym wieku. Własną markę wylansował już bowiem gdy miał dopiero 23 lata, a w 2012 roku został dyrektorem artystycznym Balenciagi. Ubrania i dodatki, które wyszły spod jego ręki, urastają wręcz do miana kultowych - jak w przypadku na przykład torebki Rocco, a do fanów jego twórczości można zaliczyć najważniejsze osoby ze świata mody i mediów. Czy więc i ta kolekcja, jak w przypadku wielu Wanga oraz współprac H&M z projektantami, okaże się ogromnym sukcesem? Przekonamy się jesienią w sklepach. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaGdy świat obiegła wiadomość, że Wang zrobi kolekcję dla H&M, wszyscy przecierali oczy ze zdumienia. To najmłodszy i pierwszy amerykański projektant, który wszedł we współpracę ze szwedzką sieciówką. Premiera za niecały miesiąc, bo 6 listopada. Można jednak już zobaczyć przedsmak kolekcji. Tak jak zapowiedź współpracy z H&M, tak i zapowiedź efektu końcowego Wang umieścił na swoim instagramie. Pierwszy przedsmak kolekcji dało nam więc zdjęcie Rihanny w szarym komplecie ozdobionym nazwiskiem oraz inicjałami projektanta - crop topie z długim rękawem i leginsach. Tak jak można się było spodziewać, projektancka linia dla szwedzkiej sieciówki wzbudziła ogromne zainteresowanie. I, trzeba to przyznać, trochę rozczarowała. Kilka damskich projektów można też już ujrzeć na Kasi Struss w nowym numerze Viva!Moda. Czerń, biel i szarości na typowo sportowych elementach garderoby - bluzach, spodenkach, topach, a nawet długich skarpetach. Nie bez powodu też zdjęcia zostały wykonane na siłowni. Męska część kolekcji prezentuje się jednak zdecydowanie lepiej - wydaje się bardziej spójna i dopracowana. Kilka strony magazynu GQ zostało poświęconych sesji "Ice cool in Alex", która jasno ukazuje, że w kolekcji zabraknie klasyki, a pojawi się za to zdecydowanie więcej sportu i luzu. Jak w przypadku kobiecej części, tak i tutaj nie zabraknie ciemnych, monochromatycznych barw, nowoczesnych materiałów i sportowych krojów. Ubrania to ukłon w stronę bokserskich inspiracji oraz logomanii. Bluzy, puchowe kurtki, szorty, spodnie do joggingu, a z dodatków sportowe buty, okulary i plecaki. Plotka głosi, że mają się ukazać nawet breloki z rękawicami bokserskimi. Wang jest projektantem na wskroś nowoczesnym. Robi modę wygodną, ale jednocześnie niesamowicie nowatorską i wzbudzającą emocje. To złote dziecko mody, które promienieje szczęściem za każdym razem, gdy wychodzi się ukłonić po pokazie. Nic dziwnego - mało kto odniósł tyle sukcesów w tak młodym wieku. Własną markę wylansował już bowiem gdy miał dopiero 23 lata, a w 2012 roku został dyrektorem artystycznym Balenciagi. Ubrania i dodatki, które wyszły spod jego ręki, urastają wręcz do miana kultowych - jak w przypadku na przykład torebki Rocco, a do fanów jego twórczości można zaliczyć najważniejsze osoby ze świata mody i mediów. Czy więc i ta kolekcja, jak w przypadku wielu Wanga oraz współprac H&M z projektantami, okaże się ogromnym sukcesem? Przekonamy się jesienią w sklepach. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaGdy świat obiegła wiadomość, że Wang zrobi kolekcję dla H&M, wszyscy przecierali oczy ze zdumienia. To najmłodszy i pierwszy amerykański projektant, który wszedł we współpracę ze szwedzką sieciówką. Premiera za niecały miesiąc, bo 6 listopada. Można jednak już zobaczyć przedsmak kolekcji. Tak jak zapowiedź współpracy z H&M, tak i zapowiedź efektu końcowego Wang umieścił na swoim instagramie. Pierwszy przedsmak kolekcji dało nam więc zdjęcie Rihanny w szarym komplecie ozdobionym nazwiskiem oraz inicjałami projektanta - crop topie z długim rękawem i leginsach. Tak jak można się było spodziewać, projektancka linia dla szwedzkiej sieciówki wzbudziła ogromne zainteresowanie. I, trzeba to przyznać, trochę rozczarowała. Kilka damskich projektów można też już ujrzeć na Kasi Struss w nowym numerze Viva!Moda. Czerń, biel i szarości na typowo sportowych elementach garderoby - bluzach, spodenkach, topach, a nawet długich skarpetach. Nie bez powodu też zdjęcia zostały wykonane na siłowni. Męska część kolekcji prezentuje się jednak zdecydowanie lepiej - wydaje się bardziej spójna i dopracowana. Kilka strony magazynu GQ zostało poświęconych sesji "Ice cool in Alex", która jasno ukazuje, że w kolekcji zabraknie klasyki, a pojawi się za to zdecydowanie więcej sportu i luzu. Jak w przypadku kobiecej części, tak i tutaj nie zabraknie ciemnych, monochromatycznych barw, nowoczesnych materiałów i sportowych krojów. Ubrania to ukłon w stronę bokserskich inspiracji oraz logomanii. Bluzy, puchowe kurtki, szorty, spodnie do joggingu, a z dodatków sportowe buty, okulary i plecaki. Plotka głosi, że mają się ukazać nawet breloki z rękawicami bokserskimi. Wang jest projektantem na wskroś nowoczesnym. Robi modę wygodną, ale jednocześnie niesamowicie nowatorską i wzbudzającą emocje. To złote dziecko mody, które promienieje szczęściem za każdym razem, gdy wychodzi się ukłonić po pokazie. Nic dziwnego - mało kto odniósł tyle sukcesów w tak młodym wieku. Własną markę wylansował już bowiem gdy miał dopiero 23 lata, a w 2012 roku został dyrektorem artystycznym Balenciagi. Ubrania i dodatki, które wyszły spod jego ręki, urastają wręcz do miana kultowych - jak w przypadku na przykład torebki Rocco, a do fanów jego twórczości można zaliczyć najważniejsze osoby ze świata mody i mediów. Czy więc i ta kolekcja, jak w przypadku wielu Wanga oraz współprac H&M z projektantami, okaże się ogromnym sukcesem? Przekonamy się jesienią w sklepach. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka