Zamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał FalZamachowiec w książce pt. "Obiecano mi raj. Moje życie i prawda o ataku na papieża", która miała swoją premierę w piątek, twierdzi, że za próbą zabicia Jana Pawła II stał ajatollah Chomeini. Watykan ostro odpowiada na tezy stawiane przez Agcę. Ali Agca, niedoszły zabójca Jana Pawła II, wydał w piątek książkę, w której zdradza wiele tajemnic związanych z zamachem – pisze “Gazeta Wyborcza”. "Od dzieciństwa przez lata żyłem w błędzie islamistycznego faszyzmu" – cytuje Agcę dziennik. Agca w książce zdradza też, kto zlecił mu zabójstwo papieża. Agca w książce pisze także, że w 1983 roku wyznał papieżowi, kto zlecił mu zamach. Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że wybacza zarówno Agcy, jak i Chomeiniemu. Namawiał też Agcę na przejście na katolicyzm. Czytaj też: Jan Paweł II a bezpieczeństwo narodowe. "Problem z granicami śmieszności" Z taką wersją wydarzeń nie zgadza się Watykan. Rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi powiedział, że książka to “nowe kłamstwa” w sprawie zamachu na Jana Pawła II. Wersji Agcy zaprzeczać miał także kard. Dziwisz, z którym rozmawiał Lombardi: Zobacz: "Cud to nie flesz, to walka". Jak wygląda życie Glorii Marii Wrony, cudownie uzdrowionej siedmiolatki Agca został skazony na dożywocie, jednak później ułaskawiono go i przewieziono do Turcji, gdzie znów trafił do więzienia, odsiadując wyrok za zabójstwo dziennikarza. Od 2010 roku jest na wolności. Źródło: Wyborcza.pl,Michał Fal