250 tysięcy klientów Alior Syncu czeka wkrótce więcej niż kosmetyczna zmiana. Ich bank będzie się wkrótce nazywać "T-Mobile Usługi Bankowe, dostarczane przez Alior Bank". Operacja to efekt strategicznej współpracy, jaką operator nawiązał z bankiem na początku 2014 roku. Alior dość jasno definiował wtedy, co sobie obiecuje po tej współpracy: chodziło o dodatkowe 2 miliony klientów z bazy 16 mln abonentów T-Mobile. Jednym ze sposobów na osiągnięcie tego celu jest wspólny bank mobilny, którego powstanie za kilka tygodni zostało właśnie oficjalnie zapowiedziane. Co zmieni się dla klientów? Przedstawiciele Alior Sync uspokajają, że dużo pozostanie po staremu. Z tabelą opłat, loginami i numerami kont włącznie. Karty debetowe i kredytowe będą działać do końca swojej ważności. Więcej zmieni się jednak dla klientów T-Mobile. Skoro operator będzie miał swój bank, należy spodziewać się ofensywy sprzedażowej w salonach T-Mobile. Ale nie tylko tam. To nie jedyne zniknięcie bankowej marki w ostatnim czasie. Pod koniec 2013 roku dotknęło to Kredyt Bank (wchłonięcie przez BZ WBK) oraz BRE i Multibank (mBank). W tym roku może to czekać także Nordeę, którą przejmie PKO BP.,Rafał Madajczak250 tysięcy klientów Alior Syncu czeka wkrótce więcej niż kosmetyczna zmiana. Ich bank będzie się wkrótce nazywać "T-Mobile Usługi Bankowe, dostarczane przez Alior Bank". Operacja to efekt strategicznej współpracy, jaką operator nawiązał z bankiem na początku 2014 roku. Alior dość jasno definiował wtedy, co sobie obiecuje po tej współpracy: chodziło o dodatkowe 2 miliony klientów z bazy 16 mln abonentów T-Mobile. Jednym ze sposobów na osiągnięcie tego celu jest wspólny bank mobilny, którego powstanie za kilka tygodni zostało właśnie oficjalnie zapowiedziane. Co zmieni się dla klientów? Przedstawiciele Alior Sync uspokajają, że dużo pozostanie po staremu. Z tabelą opłat, loginami i numerami kont włącznie. Karty debetowe i kredytowe będą działać do końca swojej ważności. Więcej zmieni się jednak dla klientów T-Mobile. Skoro operator będzie miał swój bank, należy spodziewać się ofensywy sprzedażowej w salonach T-Mobile. Ale nie tylko tam. To nie jedyne zniknięcie bankowej marki w ostatnim czasie. Pod koniec 2013 roku dotknęło to Kredyt Bank (wchłonięcie przez BZ WBK) oraz BRE i Multibank (mBank). W tym roku może to czekać także Nordeę, którą przejmie PKO BP.,Rafał Madajczak