Alior Bank rośnie w siłę. Na początku tygodnia rozpoczęły się przygotowania do przejęcia gdańskiego Meritum Bank, który specjalizuje się w działaniach z zakresu consumer finance i pozwoli Alior Bankowi uzupełnić dotychczasową ofertę. Jeżeli negocjacje z obecnymi inwestorami Meritum Bank - Europejskim Bankiem Odbudowy i Rozwoju i Innova Capital - zakończą się porozumieniem, Alior Bank zyska prawie dwieście nowych placówek i struktury wyspecjalizowane w obsłudze przede wszystkim mikroprzedsiębiorstw. Meritum Bank to również główny partner Tesco, który odpowiada za świadczenie klientom tej sieci usług Tesco Finanse. "Zarząd banku przewiduje, iż uzgodnienie wszystkich istotnych warunków transakcji i zawarcie umowy nabycia wszystkich akcji Meritum nastąpi przed dniem rozpoczęcia obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy banku" - informuje bank w oficjalnym komunikacie. W praktyce oznacza to, iż transakcja między Innova Capital, EBOiR i Alior Bankiem powinna zostać domknięta już w drugiej połowie października. Wygląda na to, że Alior Bank, realizując ogłoszoną jakiś czas temu strategię "nieorganicznego wzrostu", wziął sobie na celownik przede wszystkim instytucje finansowe z Pomorza. W sierpniu przejął bowiem SKOK im. św. Jana z Kęt, który pod koniec lat 90-tych założyło Stowarzyszenie Rodzin Katolickich Archidiecezji Gdańskiej, by udzielać pomocy finansowej członkom Kościoła.,Jakub NochAlior Bank rośnie w siłę. Na początku tygodnia rozpoczęły się przygotowania do przejęcia gdańskiego Meritum Bank, który specjalizuje się w działaniach z zakresu consumer finance i pozwoli Alior Bankowi uzupełnić dotychczasową ofertę. Jeżeli negocjacje z obecnymi inwestorami Meritum Bank - Europejskim Bankiem Odbudowy i Rozwoju i Innova Capital - zakończą się porozumieniem, Alior Bank zyska prawie dwieście nowych placówek i struktury wyspecjalizowane w obsłudze przede wszystkim mikroprzedsiębiorstw. Meritum Bank to również główny partner Tesco, który odpowiada za świadczenie klientom tej sieci usług Tesco Finanse. "Zarząd banku przewiduje, iż uzgodnienie wszystkich istotnych warunków transakcji i zawarcie umowy nabycia wszystkich akcji Meritum nastąpi przed dniem rozpoczęcia obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy banku" - informuje bank w oficjalnym komunikacie. W praktyce oznacza to, iż transakcja między Innova Capital, EBOiR i Alior Bankiem powinna zostać domknięta już w drugiej połowie października. Wygląda na to, że Alior Bank, realizując ogłoszoną jakiś czas temu strategię "nieorganicznego wzrostu", wziął sobie na celownik przede wszystkim instytucje finansowe z Pomorza. W sierpniu przejął bowiem SKOK im. św. Jana z Kęt, który pod koniec lat 90-tych założyło Stowarzyszenie Rodzin Katolickich Archidiecezji Gdańskiej, by udzielać pomocy finansowej członkom Kościoła.,Jakub Noch