"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka"Moda to dla nas wyzwanie" wspominała Anna Pięta, jedna z założycielek Hush Warsaw, gdy rozmawiałam z nią przy okazji poprzedniej edycji. "To wielka tuba do mówienia i kombajn do działania. Modą wszystko się tłumaczy, bo to zjawisko najbardziej przystające do obecnego czasu". Hush z miesiąca na miesiąc rozwija się coraz bardziej i staje się największymi targami modowymi w Polsce. Już 13 grudnia startuje ich kolejna odsłona, tym razem zatytułowana "All you need is Hush". A co na niej? Najlepsi z najlepszych Kolejna edycja Husha to świetna okazja nie tylko na zrobienie zakupów świątecznych, lecz także podsumowanie ostatniego roku w polskiej modzie. A ten, trzeba przyznać, był dość dynamiczny. Najlepsze 120 marek to idealne odzwierciedlenie tego, ile wydarzyło się przed ostatnie miesiące. Pojawi się też pewna nowość - dwudniowe mini-butiki wybranych projektantów, którzy konsekwentnie rozwijają swoje marki i na Hush Warsaw przygotowują limitowane kolekcje. Wśród nich będzie można spotkać między innymi Anię Kuczyńską, SOLD Michała Szulca, Loft37, Justynę Chrabelską czy Dream Nation. Tym razem więcej dobra też i dla mężczyzn - strefa dla panów została poszerzona. Znajdziemy tu więc chociażby marki takie jak Macaroni Tomato, Bielenia i Haratyk, Delikatessen, Turbokolor i RUSH DNM. Oprócz tego będzie można skorzystać z porad stylistek, fryzjerów La Biosthetique i wizażystek polskiej marki Bell w strefie próżności, a w strefie chilloutu odpocząć z Martini. Na targach znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz w przedświątecznej bieganinie, o co zadbały organizatorki Anna Pięta i Magda Korcz. Stąd też tytuł najnowszej edycji, .Jakość i konsekwencja Na szczególną uwagę zasługuje konkurs HUSH Selected, podczas którego dziesięć nominowanych marek - Diana Jankiewicz, est by eS., Busy Monday Lab, MAMAPIKI, Le Petit Trou, Loft 37, MUMU, TAKK, Turbokolor oraz wearso - walczyć będzie o znak jakości i nagrody, które pomogą im w rozwoju projektów. Kategorie są cztery: – znak jakości przyznawany przez Międzynarodowe Targi Obuwia i Akcesoriów w Düsseldorfie. Nagrodą w tej kategorii jest możliwość zaprezentowania marki podczas targów GDS oraz pakiet PR z tym związany. – znak jakości przyznawany przez magazyn „K MAG”. Nagrodą w tej kategorii jest publikacja zwycięskiej sesji w magazynie „K MAG”. – znak jakości przyznawany przez magazyn „Grazia”. Nagrodą w tej kategorii będzie prezentacja sylwetki laureata w magazynie „Grazia”. – znak jakości przyznawany przez merytoryczne grono blogerów (). Nagrodą w tej kategorii jest pomoc w opracowaniu kampanii PR. Na tej, drugiej zresztą, edycji HUSH Selected, pojawi się też dodatkowa kategoria - . Zwycięzca, wybrany przez internautów, nagrodzony zostanie profesjonalnym pokazem mody w lutym 2015. Do specjalnego wyróżnienia nominowane są: Gosia Sobiczewska (est by eS.), Luiza Jacob (Dream Nation), Joanna Hawrot (JOANNA HAWROT), Kinga Kowalewska (PUCH) oraz Ola Waś (wearso.). Start już 13/14 grudnia o 11:00 na Stadionie Narodowym. Wszystkich zwycięzców poznamy pierwszego dnia targów, a galę finałową poprowadzi ambasadorka HUSH Warsaw, Paulina Smaszcz-Kurzajewska. Anna Pięta z Hush Warsaw: Moda to wielka tuba do mówienia i kombajn do działania [wywiad] Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka