Allegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał MańkowskiAllegro pada ofiarą zmasowanego ataku DDoS. Wielu użytkowników ma problemy nie tylko z licytowaniem i przeglądaniem ofert, ale także wejściem na ten najpopularniejszy serwis aukcyjny. To powtórka z lutego, kiedy mogliśmy obserwować podobny scenariusz. Wszyscy, którzy liczyli, że porobią dzisiaj zakupy na Allegro muszą nieco zweryfikować swoje plany. Dostęp do serwisu od jakiegoś czasu jest mocno ograniczony. Strona, albo nie ładuje się w ogóle, albo robi to z wielkim trudem. Jeżeli komuś uda się już wejść, to czekają go problemy z logowaniem i wyszukiwaniem. Zobacz też: Ruszyło zupełnie nowe Allegro. Zobacz, największe zmiany w historii serwisu Allegro na swoim oficjalnym fanpage'u potwierdziło, że od rana walczy z problemami technicznymi. I to nie byli jakimi, bo związanymi z atakiem DDoS, który "został skutecznie odparty". Niestety teraz ma miejsce druga fala, której celem jest zablokowanie dostępu do serwisu. Według informacji Allegro ok. 20 procent użytkowników nie ma dostępu do serwisu. Rzecznik Allegro Paweł Klimiuk w rozmowie z serwisem SpidersWeb.pl przyznał, że to atak podobny do tego, z którym Allegro walczyło w lutym. Wtedy serwis aukcyjny również padł ofiarą DDoS, a aukcje użytkowników zostały przedłużone w ramach rekompensaty o 24 godziny.,Michał Mańkowski