Gdy zamieszczamy we wpisie na Facebooku link do Allegro, staje się on po jakimś czasie automatycznie wpisem sponsorowanym. Czyni to wpis danego użytkownika wraz z jego wizerunkiem nośnikiem reklamowym dla tego linka – bez jego wiedzy czy zgody. Dzięki temu wyświetla się większej liczbie jego znajomych oraz jest wielokrotnie przypominany przez Facebooka w ich strumieniach wpisów. To niespotykana i niestandardowa forma reklamy, do której nie można uzyskać dostępu poprzez zwykłe rozwiązania reklamowe Facebooka. Naszą uwagę na tę sprawę zwróciła dyskusja, która wywiązała się pod wpisem Piotra Koniecznego z niebezpiecznik.pl oraz e-mail od naszego czytelnika (dzięki!). Piotr zalinkował na swoim Facebooku do urządzenia dostępnego na Allegro, a po jakimś czasie pod tym wpisem pojawiły się komentarze zwracające uwagę na zwiększoną częstotliwość wyświetlania tego posta. Autor stwierdził, że to pewnie przypadek, jednak po chwili pod dyskusją pojawił się zrzut ekranu, na którym u innego użytkownika widać było, że post jest oznaczony sponsorowany: Podejrzenia Piotra przedstawione w dyskusji pod wpisem są zapewne słuszne – najpewniej jest to jakaś umowa między Allegro oraz Facebookiem, dzięki której z automatu promowane są wpisy z linkami do tego serwisu. Taką sytuację potwierdzają również moje osobiste obserwacje. Na dzień przed omawianym przypadkiem w moim newsfeedzie pojawił się wpis koleżanki linkujący do jej aukcji na Allegro. Po kilku dniach ciągle widziałem go w swoim strumieniu wpisów z dopiskiem „Sponsorowane”, lecz nie zwróciłem na to uwagi – koleżanka pracuje w branży reklamowej i pomyślałem, że po prostu skorzystała z opcji promowania posta osobistego. Jednak w krótkiej rozmowie koleżanka zdementowała tę możliwość. W związku z tym chcieliśmy poinformować naszych czytelników o zaistniałej sytuacji. Wrzucany na Facebooka wpis z linkiem do Allegro może zostać – chcemy tego czy nie – sponsorowany. To ciekawe rozwiązanie, jeśli chcemy coś sprzedać – otrzymujemy darmową reklamę. Jednak jest to reklama niezamówiona, w której bierzemy udział bez naszej wiedzy i zgody. Wielokrotne próby kontaktu mailowego i telefonicznego z Allegro z prośbą o komentarz nie spotkały się z odpowiedzią. [AKTUALIZACJA] Rzecznik prasowy Allegro potwierdził mailowo, że serwis testuje tego typu rozwiązanie reklamowe. Ponadto, Gazeta.pl skontaktowała się z europejskim rzecznikiem Facebooka - ten również potwierdził sytuację oraz wyjaśnił, że metoda ta polega na sponsorowaniu wpisów osób prywatnych związanych z wybraną przez reklamodawcę domeną. Jest to tzw. "Domain Sponsored Story". Artykuł pochodzi z The Daily Interactive - serwisu opisującego wpływ nowych mediów na świat.,Jakub KonikGdy zamieszczamy we wpisie na Facebooku link do Allegro, staje się on po jakimś czasie automatycznie wpisem sponsorowanym. Czyni to wpis danego użytkownika wraz z jego wizerunkiem nośnikiem reklamowym dla tego linka – bez jego wiedzy czy zgody. Dzięki temu wyświetla się większej liczbie jego znajomych oraz jest wielokrotnie przypominany przez Facebooka w ich strumieniach wpisów. To niespotykana i niestandardowa forma reklamy, do której nie można uzyskać dostępu poprzez zwykłe rozwiązania reklamowe Facebooka. Naszą uwagę na tę sprawę zwróciła dyskusja, która wywiązała się pod wpisem Piotra Koniecznego z niebezpiecznik.pl oraz e-mail od naszego czytelnika (dzięki!). Piotr zalinkował na swoim Facebooku do urządzenia dostępnego na Allegro, a po jakimś czasie pod tym wpisem pojawiły się komentarze zwracające uwagę na zwiększoną częstotliwość wyświetlania tego posta. Autor stwierdził, że to pewnie przypadek, jednak po chwili pod dyskusją pojawił się zrzut ekranu, na którym u innego użytkownika widać było, że post jest oznaczony sponsorowany: Podejrzenia Piotra przedstawione w dyskusji pod wpisem są zapewne słuszne – najpewniej jest to jakaś umowa między Allegro oraz Facebookiem, dzięki której z automatu promowane są wpisy z linkami do tego serwisu. Taką sytuację potwierdzają również moje osobiste obserwacje. Na dzień przed omawianym przypadkiem w moim newsfeedzie pojawił się wpis koleżanki linkujący do jej aukcji na Allegro. Po kilku dniach ciągle widziałem go w swoim strumieniu wpisów z dopiskiem „Sponsorowane”, lecz nie zwróciłem na to uwagi – koleżanka pracuje w branży reklamowej i pomyślałem, że po prostu skorzystała z opcji promowania posta osobistego. Jednak w krótkiej rozmowie koleżanka zdementowała tę możliwość. W związku z tym chcieliśmy poinformować naszych czytelników o zaistniałej sytuacji. Wrzucany na Facebooka wpis z linkiem do Allegro może zostać – chcemy tego czy nie – sponsorowany. To ciekawe rozwiązanie, jeśli chcemy coś sprzedać – otrzymujemy darmową reklamę. Jednak jest to reklama niezamówiona, w której bierzemy udział bez naszej wiedzy i zgody. Wielokrotne próby kontaktu mailowego i telefonicznego z Allegro z prośbą o komentarz nie spotkały się z odpowiedzią. [AKTUALIZACJA] Rzecznik prasowy Allegro potwierdził mailowo, że serwis testuje tego typu rozwiązanie reklamowe. Ponadto, Gazeta.pl skontaktowała się z europejskim rzecznikiem Facebooka - ten również potwierdził sytuację oraz wyjaśnił, że metoda ta polega na sponsorowaniu wpisów osób prywatnych związanych z wybraną przez reklamodawcę domeną. Jest to tzw. "Domain Sponsored Story". Artykuł pochodzi z The Daily Interactive - serwisu opisującego wpływ nowych mediów na świat.,Jakub KonikGdy zamieszczamy we wpisie na Facebooku link do Allegro, staje się on po jakimś czasie automatycznie wpisem sponsorowanym. Czyni to wpis danego użytkownika wraz z jego wizerunkiem nośnikiem reklamowym dla tego linka – bez jego wiedzy czy zgody. Dzięki temu wyświetla się większej liczbie jego znajomych oraz jest wielokrotnie przypominany przez Facebooka w ich strumieniach wpisów. To niespotykana i niestandardowa forma reklamy, do której nie można uzyskać dostępu poprzez zwykłe rozwiązania reklamowe Facebooka. Naszą uwagę na tę sprawę zwróciła dyskusja, która wywiązała się pod wpisem Piotra Koniecznego z niebezpiecznik.pl oraz e-mail od naszego czytelnika (dzięki!). Piotr zalinkował na swoim Facebooku do urządzenia dostępnego na Allegro, a po jakimś czasie pod tym wpisem pojawiły się komentarze zwracające uwagę na zwiększoną częstotliwość wyświetlania tego posta. Autor stwierdził, że to pewnie przypadek, jednak po chwili pod dyskusją pojawił się zrzut ekranu, na którym u innego użytkownika widać było, że post jest oznaczony sponsorowany: Podejrzenia Piotra przedstawione w dyskusji pod wpisem są zapewne słuszne – najpewniej jest to jakaś umowa między Allegro oraz Facebookiem, dzięki której z automatu promowane są wpisy z linkami do tego serwisu. Taką sytuację potwierdzają również moje osobiste obserwacje. Na dzień przed omawianym przypadkiem w moim newsfeedzie pojawił się wpis koleżanki linkujący do jej aukcji na Allegro. Po kilku dniach ciągle widziałem go w swoim strumieniu wpisów z dopiskiem „Sponsorowane”, lecz nie zwróciłem na to uwagi – koleżanka pracuje w branży reklamowej i pomyślałem, że po prostu skorzystała z opcji promowania posta osobistego. Jednak w krótkiej rozmowie koleżanka zdementowała tę możliwość. W związku z tym chcieliśmy poinformować naszych czytelników o zaistniałej sytuacji. Wrzucany na Facebooka wpis z linkiem do Allegro może zostać – chcemy tego czy nie – sponsorowany. To ciekawe rozwiązanie, jeśli chcemy coś sprzedać – otrzymujemy darmową reklamę. Jednak jest to reklama niezamówiona, w której bierzemy udział bez naszej wiedzy i zgody. Wielokrotne próby kontaktu mailowego i telefonicznego z Allegro z prośbą o komentarz nie spotkały się z odpowiedzią. [AKTUALIZACJA] Rzecznik prasowy Allegro potwierdził mailowo, że serwis testuje tego typu rozwiązanie reklamowe. Ponadto, Gazeta.pl skontaktowała się z europejskim rzecznikiem Facebooka - ten również potwierdził sytuację oraz wyjaśnił, że metoda ta polega na sponsorowaniu wpisów osób prywatnych związanych z wybraną przez reklamodawcę domeną. Jest to tzw. "Domain Sponsored Story". Artykuł pochodzi z The Daily Interactive - serwisu opisującego wpływ nowych mediów na świat.,Jakub Konik