Krew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-TomańskaKrew, pot, łzy i rozpacz, czyli przeczytaj artykuł ze zrozumieniem. Cały ten wstęp po to, byście przeczytali więcej niż tytuł. Poszłam na „nowego Allena”. Pisałam ostatnio o tym, że jego nowe filmy to już nie to samo. Potwierdzam po obejrzeniu "Blue Jasmine". Moja główna myśl była taka, że nie zdziwię się, jeśli Allen umrze jeszcze w tym roku. Poważnie. Mam wrażenie, że to będzie jego ostatni film. Nie ma w filmie nadziei, żartu, ciekawych rozmów - tego, co było w poprzednich. To jest dramat pełną gębą. W zapowiedziach słyszę, że po filmie opadnie mi szczęka, a w tle leci wesoła muzyczka. Nic z tych rzeczy. Było mi tak ciężko po seansie, że przez pierwsze kilka minut nie mogłam prawie nic powiedzieć. Wiadomo, Woody Allen do swoich filmów wkłada całe wory przeżyć, przemyśleń i historii, które zostały przerobione właśnie przez niego. Żywe dialogi, przewrotny sposób myślenia i reagowania na sytuacje, myślenie i działanie niestandardowe jako sens i cel. Tu dostaję dosłownie przedstawioną historię ludzi - już nawet nie chodzi o to, co to za historia, tylko o to, jacy są to ludzie - żałośni, schematyczni, dopasowujący się, ograniczeni, bez polotu, bez dystansu. Odnoszę wrażenie, że Allenowi skończyły się nie tyle pomysły, co stracił wiarę w ludzi. Albo z jego horyzontu zniknęli ci, którzy go inspirowali (albo TE - przypomnijmy sobie wszystkie te filmy z jego ówczesnymi partnerkami – było gęsto od przemyśleń, rozmów, poglądów), którzy byli na jego poziomie jeśli chodzi o wyobraźnię, poczucie humoru, błyskotliwość, z którymi mógł się posprzeczać i tym samym wyciągać kolejne wnioski, badać, podważać. Tu już niczego nie podważa. Przedstawia w sposób dosłowny beznadzieję, schematyczne działanie i myślenie ludzi – tak, jakby machnął na to wszystko ręką, jakby przestało mu się chcieć zmieniać świat. Jest mi przykro podwójnie. Po pierwsze szkoda mi Woody’ego Allena, bo wiem, że uświadamiając sobie taką prawdę traci się radość i nadzieję, chęć myślenia inaczej i tworzenia własnej rzeczywistości, a po drugie jest mi przykro, bo ja w tej rzeczywistości się odnajdywałam – teraz będę musiała zabrać manatki i poszukać sobie nowego idola. p.s. Allen powiedział kiedyś, że obojętnie, co powie, ludzie i tak będą się śmiać. Tak jest w przypadku tego filmu. Nie ma tu żadnej sytuacji czy sceny, która jest humorystyczna i komediowa, co nie przeszkadza ludziom w kinie parskać ze śmiechu. Jest na pewno przykre dla samego reżysera, bo to już nie jest odbiór i rozumienie tego, co autor miał na myśli, tylko korzystanie z wyrobionej na jego temat opinii i wyobrażenia.,Aleksandra Galewska-Tomańska