Adwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek GawlińskiAdwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek GawlińskiAdwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek GawlińskiAdwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek GawlińskiAdwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek GawlińskiAdwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek GawlińskiAdwentowa Praga żyje designem, rękodziełem, twórczością ludzi młodych...i wypiekami! Adwentowa Praga na INSTAGRAMIE Zaczął się Adwent. Od soboty na Rynku Staromiejskim oczy cieszy choinka, w powietrzu świąteczne aromaty: grzane wino, kasztany, praska szynka...Co prawda humory wszystkim z pewnością popsuł marznący deszcz (który na 1 dzień zatrzymał wszystkie tramwaje!), ale pogoda ma się poprawiać. Możecie jechać bez obaw. INNE WYDARZENIA W GRUDNIOWEJ PRADZE (NIE TYLKO TARGI)... Oprócz tradycyjnych targów, Praga co roku oferuje wiele wydarzeń dla miłośników designu, rękodzieła, mody i sztuki w jednym. Czesi wierzą, że mają złote rączki do wszystkiego. Tworzą i dzielą się swoją twórczością – mowa tu szczególnie o artystach ze szkół plastycznych, ale także o obrotnych amatorach. Lista targów z alternatywnym asortymentem jest naprawdę długa i kusząca (wydarzenia rozciągnięte na kilka adwentowych weekendów). Jeśli nie odpowiada wam "mainstreamowa" oferta i pod choinką chcecie położyć coś naprawdę oryginalnego, w adwentowej Pradze poczujecie się jak u siebie. 5.12-9.12.2014 UMPRUM SHOP, targi studentów praskiej ASP, www: https://www.umprum.cz/web/cs/umprum/umprum-shop-2014-1958 7.12.2014 KNIHEX, zimowa edycja, targi małych wydawnictw, www: https://www.facebook.com/events/1719905951567030/?ref=22 11.12-14.12.2014 DESIGNSUPERMARKET, www: http://www.designsupermarket.cz/ 13.12-14.12.2014 DYZAJN MARKET, www: http://www.dyzajnmarket.com/ 20.12-21.12.2014 BOUTIQUE MARKET, www: http://www.novetrhy.cz/trhy/boutique-market/#.VHOIQouG-So Nie kupujcie na siłę. Raczej korzystajcie z atmosfery. Nie zapominajcie o jedzeniu i piciu. Targi często proponują ciekawe kulinarne „programy” i prawdziwe skarby. Rozmawiajcie z ludźmi, za każdym produktem, nawet najdrobniejszą biżuterią itp. kryje się ciekawa historia. Na jaki jarmark wybrałbym się najchętniej? Na Knihex - targi małych, alternatywnych wydawnictw. Nie tylko dlatego, że uważam książkę za najlepszy z możliwych prezentów (nie tylko od Mikołaja), ale także dlatego, że wydarzenie to odbędzie się w nowej przestrzeni artystycznej - Jatka 78. To przestrzeń dla teatru, cyrku, tańca, która działa tylko przez 2 miesiące (listopad – grudzień) w miejscu, gdzie kiedyś znajdowała się holeszowicka rzeźnia. Nie bez powodu więc, działalność rozpoczęto od mszy za dusze zabitych tu zwierząt. Domowa (choć przez moment) scena praskiego cyrku La Putyka, który podkreśla konieczność istnienia takiego miejsca w Pradze. Dla nowej sztuki, nowych trendów, nowej dynamiki. Także tej wydawniczej. Praskie targi przedświąteczne to świetna okazja, żeby poznać śródmieście i wyrwać się ze ścisłego centrum do miejsc, które rozwijają się poza strefą chronioną UNESCO. Większość jarmarków odbywa się w centrum Pragi (Teatr Narodowy, Akademia Sztuk Pięknych), ale dlaczego nie poznać bliżej Holeszowic, czy Winohradów? A skoro już tu dobrnęliśmy polecam na koniec także coś dla ciała: adwentowe niedziele na pl. Jerzego z Podiebradów (stacja metra linii A: Jiřího z Poděbrad), gdzie możecie kupić czeskie bożonarodzeniowe wypieki: cukroví. www: http://www.farmarsketrziste.cz/trziste-jirak/adventni-nedele-7-14-a-21-12-na-jiraku Teraz można spokojnie wracać do domu. Przecież nie samym designem człowiek żyje... Z Pragi  Przewodnik po Pradze (http://www.gawlinskipopradze.pl/), od 2008 roku w jednym z najbardziej inspirujących miejsc świata, gdzie stara się rozwijać turystykę alternatywną, także w przedświątecznym wydaniu.,Piotrek Gawliński