Firma Amazon wreszcie wchodzi do Polski. Nie zarejestruje tu jednak kolejnej wersji swojego sklepu z książkami i muzyką. "Rzeczpospolita" ustaliła nieoficjalnie, że internetowy gigant chce nad Wisłą świadczyć usługi IT. Amazon wynajął już w Warszawie pomieszczenia, gdzie ustawi swoje serwery. Amazon jest obecnie jednym z liderów internetowego handlu. Z usług jego sklepów korzystają miliony ludzi na całym świecie, a od kilku lat w mediach pojawiają się plotki utrzymujące, że firma niebawem otworzy w Polsce swoją filię. Amazon bez wątpienia dostrzega nadwiślański rynek. Jego brytyjski sklep od kilku już lat stara się przyciągać Polaków, oferując im możliwość korzystania z opcji bezpłatnej wysyłki. Na sklep Amazon.pl trzeba będzie jednak jeszcze poczekać. Spółka, jak podaje "Rzeczpospolita", wchodzi wprawdzie do Polski, ale w nieco innej roli. 6 listopada 2012 roku do Krajowego Rejestru Sądowego wpisano spółkę Amazon Corporate Services Poland. Nie będzie ona handlować książkami, muzyką czy elektroniką. Jej zadaniem ma być sprzedawanie usług IT. Według "Rzeczpospolitej" firma wynajęła już w Warszawie pomieszczenia, gdzie pracować będą jej serwery. Czytaj także: Polska firma założona przez studentów kupiona przez Amazon. Syntezator mowy IVONA będzie światowym hitem?,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon wreszcie wchodzi do Polski. Nie zarejestruje tu jednak kolejnej wersji swojego sklepu z książkami i muzyką. "Rzeczpospolita" ustaliła nieoficjalnie, że internetowy gigant chce nad Wisłą świadczyć usługi IT. Amazon wynajął już w Warszawie pomieszczenia, gdzie ustawi swoje serwery. Amazon jest obecnie jednym z liderów internetowego handlu. Z usług jego sklepów korzystają miliony ludzi na całym świecie, a od kilku lat w mediach pojawiają się plotki utrzymujące, że firma niebawem otworzy w Polsce swoją filię. Amazon bez wątpienia dostrzega nadwiślański rynek. Jego brytyjski sklep od kilku już lat stara się przyciągać Polaków, oferując im możliwość korzystania z opcji bezpłatnej wysyłki. Na sklep Amazon.pl trzeba będzie jednak jeszcze poczekać. Spółka, jak podaje "Rzeczpospolita", wchodzi wprawdzie do Polski, ale w nieco innej roli. 6 listopada 2012 roku do Krajowego Rejestru Sądowego wpisano spółkę Amazon Corporate Services Poland. Nie będzie ona handlować książkami, muzyką czy elektroniką. Jej zadaniem ma być sprzedawanie usług IT. Według "Rzeczpospolitej" firma wynajęła już w Warszawie pomieszczenia, gdzie pracować będą jej serwery. Czytaj także: Polska firma założona przez studentów kupiona przez Amazon. Syntezator mowy IVONA będzie światowym hitem?,Tomasz Baliszewski