Firma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz BaliszewskiFirma Amazon jest zainteresowana nabyciem prawa do nazwy stadionu we Wrocławiu. Z nieoficjalnych ustaleń „Gazety Wrocławskiej” wynika, że rozmowy w tej sprawie już się toczą. Przez pięć lat Amazon miałby przekazywać operatorowi obiektu trzy miliony złotych rocznie. Spółka Wrocław 2012, która zarządza stadionem, nie potwierdziła doniesień o prowadzonych rozmowach, choć Adam Burak, rzecznik prasowy spółki, przyznał, że Amazon byłby dobrym partnerem biznesowym. Również Amazon nie chciał jasno odpowiedzieć na pytanie o nazwę stadionu. – Firma będzie poszukiwała ważnych lokalnych inicjatyw, istotnych dla mieszkańców i jej pracowników – powiedziała „Gazecie Wrocławskiej” Marzena Więckowska, rzecznik prasowa polskiego oddziału Amazona, który pod Wrocławiem otworzył niedawno dwa magazyny. Co ciekawe, podczas niedzielnego meczu z Lechem Poznań amerykańska firma prowadziła rekrutację wśród kibiców Śląska Wrocław.,Tomasz Baliszewski