Wiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz GodzińskiWiceszef polskiej dyplomacji wzywa władze Pjongjangu do zaprzestania dalszych prowokacji. "W niebezpieczny sposób eskalują napięcie w regionie oraz mogą prowadzić do nieobliczalnych konsekwencji" – napisał wiceminister Marek Magierowski. Korea Północna przeprowadziła w niedzielę już szóstką próbę nuklearną o ogromnej skali. Wiceszef MSZ, były rzecznik prasowy prezydenta – Marek Magierowski wezwał w trybie pilnym ambasadora Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej w Polsce – Ri Geuna. Ma to związek z wczorajszą próbą nuklearną. Przypomnijmy, że testowany wczoraj ładunek miał moc ok. 50 kiloton. Nawet bomba atomowa zrzucona przez USA na Hiroszimę była kilka razy słabsza. Miała moc ok. 15 kiloton.Jak czytamy na stronie Polskiego Radia – media w Pjongjangu podały, że próba z użyciem bomby wodorowej zakończyła się "całkowitym powodzeniem". Jest ona przeznaczona do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych.,Bartosz Godziński