Dzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz MarchwickiDzień 1 sierpnia jest wyjątkowy. Wszyscy pamiętamy o Powstańcach, którzy walczyli z niemieckim nazistowskim okupantem w 1944 roku. Ale nie tylko Polacy pamiętają o tym heroicznym zrywie sprzed 73 lat. Ambasada Stanów Zjednoczonych jednym zdjęciem pokazała, że ta data jest ważna nie tylko dla Polaków. Symbol Polski Walczącej jest w ostatnim czasie nadużywany i niestety zupełnie stracił swój pierwotny sens. Jednak szczególnie pierwszego dnia sierpnia pamiętamy, co naprawdę oznaczał i ile osób zginęło, nie tyle za ten znak, ile za to, co się pod nim kryło. Czyli za pragnienie wolności. Zdjęcie, które na swoim Twitterze umieściła ambasada Stanów Zjednoczonych, jest bardzo wymowne. Żołnierz amerykańskich Marines trzyma w rękach znak Polski Walczącej. To tylko jedno zdjęcie, a mówiące więcej niż długie przemówienia na oficjalnych uroczystościach. Komentarze pod tym zdjęciem w większości są proste: w tym dniu zwykłe "dziękujemy" zupełnie wystarcza. Choć niektórzy przypominają...Jałtę.Dzisiaj jednak nad historycznymi sporami, najważniejszym słowem powinno być: Pamiętamy!,Mateusz Marchwicki