Gdy polskie telewizje prześcigają się w oferowaniu widzom coraz to nowych form tzw. telewizji śmieciowej, za oceanem na dobre rozpoczyna się jakościowa rewolucja. Stacja AMC tworząca hitowe seriale typu "Mad Men" i "The Walking Dead" dotąd sporo uwagi poświęcała także reality shows. Właśnie postanowiono tam jednak z tym skończyć i postawić na najlepsze produkcje. Z ramówki AMC na dobre znikają więc widowiska takie jak "Small Town Security", "Game of Arms", "Freakshow", czy "4th and Loud". Amerykańska stacja uznała bowiem, że jej widzowie nie są już tak bardzo zainteresowani programami typu reality show lub serialami paradokumentalnymi. AMC porzuca nie tylko te serie, które już się zakończyły, ale zrywa także prace nad tego typu ofertą przygotowywaną na najbliższe sezony. Wszystkie siły i środki zostają bowiem za oceanem przerzucone na produkcję jakościowych seriali takich, jak popularne także w Polsce "The Walking Dead", "Mad Men", a także nowości w ramówce AMC "Halt and Catch Fire" oraz prequel hitowego serialu "Breaking Bad", czyli "Better Call Saul".,Jakub NochGdy polskie telewizje prześcigają się w oferowaniu widzom coraz to nowych form tzw. telewizji śmieciowej, za oceanem na dobre rozpoczyna się jakościowa rewolucja. Stacja AMC tworząca hitowe seriale typu "Mad Men" i "The Walking Dead" dotąd sporo uwagi poświęcała także reality shows. Właśnie postanowiono tam jednak z tym skończyć i postawić na najlepsze produkcje. Z ramówki AMC na dobre znikają więc widowiska takie jak "Small Town Security", "Game of Arms", "Freakshow", czy "4th and Loud". Amerykańska stacja uznała bowiem, że jej widzowie nie są już tak bardzo zainteresowani programami typu reality show lub serialami paradokumentalnymi. AMC porzuca nie tylko te serie, które już się zakończyły, ale zrywa także prace nad tego typu ofertą przygotowywaną na najbliższe sezony. Wszystkie siły i środki zostają bowiem za oceanem przerzucone na produkcję jakościowych seriali takich, jak popularne także w Polsce "The Walking Dead", "Mad Men", a także nowości w ramówce AMC "Halt and Catch Fire" oraz prequel hitowego serialu "Breaking Bad", czyli "Better Call Saul".,Jakub Noch