Specjalnie z okazji trwających egzaminów maturalnych twórcy programu “Matura to bzdura” przygotowali swoiste “The best of” z wybranych przedmiotów. Z opublikowanych rozmów dowiedzieć się można m.in., że Kolumb odkrył Amerykę w XVIII wieku, a ryby rozmnażają się “przez usta”. Czy rzeczywiście tylko tyle zostaje w naszych głowach po egzaminie maturalnym? Ślęczenie nad książkami, setki złotych wydane na korepetycje, godziny spędzone w bibliotece – tak wielu z nas wspomina swoje przygotowanie do “egzaminu dojrzałości”. Ale oglądając kolejne odcinki programu “Matura to bzdura” można dojść do wniosku, że te wszystkie wysiłki często idą na marne – w naszych głowach z maturalnej wiedzy zostaje tylko groch z kapustą. A może po prostu dzisiejsza szkoła nie przygotowuje już do tego egzaminu tak jak kiedyś? Zresztą sama matura też jest już przecież zupełnie inna… Tak czy inaczej, nagrane przez ekipę programu “Matura to bzdura” wywiady, przypomniane w specjalnych “maturalnych” kompilacjach, naprawdę wołają o pomstę do nieba. Język polski – Jak się pisze “mężczyzna”? – pada pytanie. – M, Ł, Ż, CZ – zaczyna literować odpytywany i dopiero po chwili orientuje się, że coś w jego odpowiedzi jest nie tak. Ale w tym krótkim fragmecie usłyszymy też m.in., że Lech Wałęsa dostał literackiego Nobla za… “Quo Vadis”. Biologia Z filmiku z pytaniami z zakresu biologii dowiemy się m.in. że “ryby rozmnażają się przez usta”. Ale zadziwić może też fakt, że przepytywani, dorośli ludzie, nie wiedzą, czym jest menstruacja. Historia Podobno Polacy są dumni ze swojej historii. Dziwi więc, że jako pierwszą stolicę naszego kraju podają… Grudziądz i twierdzą, że przed Chrztem Polski nasi przodkowie wierzyli… w Zeusa. Matematyka “6 razy 8?” – pada arcytrudne pytanie. – O k**wa” – brzmi odpowiedź. Ale to nie koniec… “Uczestników” programu przerasta też prośba o wyliczenie, ile to jest ½ plus ⅓ . Czy rzeczywiście jest tak źle? A może w “Matura to bzdura” widzimy tylko najbardziej jaskrawe przypadki ludzkiej niewiedzy, podczas gdy większość rozmówców odpowiada na zadawane im pytania poprawnie? Adam Drzewicki, współtwórca programu, twierdzi jednak, że jest inaczej. – To prawda, pokazujemy odpowiedzi, które są niepoprawne i ciekawe. Ale poza nimi pada jeszcze bardzo wiele innych błędnych odpowiedzi – mówi Drzewicki. Przyznaje też, że nieraz zdarzało się, iż podczas kręcenia danego odcinka twórcom ciężko było znaleźć choćby jedną osobę, która by się nie pomyliła. Dlatego też Drzewicki odpiera oskarżenia, że ich program pokazuje zafałszowany, niesprawiedliwy obraz wiedzy Polaków. – Przypomnę, że odcinki realizujemy w dużych miastach, rozmawiając z młodymi ludźmi, często studentami, którzy maturę zdawali niedawno – mówi. – Niestety, także wśród nich niewiedza jest bardzo duża. Wciąż trafiają się osoby, które sądzą, że Słońce kręci się wokół Ziemi – kończy Drzewicki.,Bartosz ŚwiderskiSpecjalnie z okazji trwających egzaminów maturalnych twórcy programu “Matura to bzdura” przygotowali swoiste “The best of” z wybranych przedmiotów. Z opublikowanych rozmów dowiedzieć się można m.in., że Kolumb odkrył Amerykę w XVIII wieku, a ryby rozmnażają się “przez usta”. Czy rzeczywiście tylko tyle zostaje w naszych głowach po egzaminie maturalnym? Ślęczenie nad książkami, setki złotych wydane na korepetycje, godziny spędzone w bibliotece – tak wielu z nas wspomina swoje przygotowanie do “egzaminu dojrzałości”. Ale oglądając kolejne odcinki programu “Matura to bzdura” można dojść do wniosku, że te wszystkie wysiłki często idą na marne – w naszych głowach z maturalnej wiedzy zostaje tylko groch z kapustą. A może po prostu dzisiejsza szkoła nie przygotowuje już do tego egzaminu tak jak kiedyś? Zresztą sama matura też jest już przecież zupełnie inna… Tak czy inaczej, nagrane przez ekipę programu “Matura to bzdura” wywiady, przypomniane w specjalnych “maturalnych” kompilacjach, naprawdę wołają o pomstę do nieba. Język polski – Jak się pisze “mężczyzna”? – pada pytanie. – M, Ł, Ż, CZ – zaczyna literować odpytywany i dopiero po chwili orientuje się, że coś w jego odpowiedzi jest nie tak. Ale w tym krótkim fragmecie usłyszymy też m.in., że Lech Wałęsa dostał literackiego Nobla za… “Quo Vadis”. Biologia Z filmiku z pytaniami z zakresu biologii dowiemy się m.in. że “ryby rozmnażają się przez usta”. Ale zadziwić może też fakt, że przepytywani, dorośli ludzie, nie wiedzą, czym jest menstruacja. Historia Podobno Polacy są dumni ze swojej historii. Dziwi więc, że jako pierwszą stolicę naszego kraju podają… Grudziądz i twierdzą, że przed Chrztem Polski nasi przodkowie wierzyli… w Zeusa. Matematyka “6 razy 8?” – pada arcytrudne pytanie. – O k**wa” – brzmi odpowiedź. Ale to nie koniec… “Uczestników” programu przerasta też prośba o wyliczenie, ile to jest ½ plus ⅓ . Czy rzeczywiście jest tak źle? A może w “Matura to bzdura” widzimy tylko najbardziej jaskrawe przypadki ludzkiej niewiedzy, podczas gdy większość rozmówców odpowiada na zadawane im pytania poprawnie? Adam Drzewicki, współtwórca programu, twierdzi jednak, że jest inaczej. – To prawda, pokazujemy odpowiedzi, które są niepoprawne i ciekawe. Ale poza nimi pada jeszcze bardzo wiele innych błędnych odpowiedzi – mówi Drzewicki. Przyznaje też, że nieraz zdarzało się, iż podczas kręcenia danego odcinka twórcom ciężko było znaleźć choćby jedną osobę, która by się nie pomyliła. Dlatego też Drzewicki odpiera oskarżenia, że ich program pokazuje zafałszowany, niesprawiedliwy obraz wiedzy Polaków. – Przypomnę, że odcinki realizujemy w dużych miastach, rozmawiając z młodymi ludźmi, często studentami, którzy maturę zdawali niedawno – mówi. – Niestety, także wśród nich niewiedza jest bardzo duża. Wciąż trafiają się osoby, które sądzą, że Słońce kręci się wokół Ziemi – kończy Drzewicki.,Bartosz ŚwiderskiSpecjalnie z okazji trwających egzaminów maturalnych twórcy programu “Matura to bzdura” przygotowali swoiste “The best of” z wybranych przedmiotów. Z opublikowanych rozmów dowiedzieć się można m.in., że Kolumb odkrył Amerykę w XVIII wieku, a ryby rozmnażają się “przez usta”. Czy rzeczywiście tylko tyle zostaje w naszych głowach po egzaminie maturalnym? Ślęczenie nad książkami, setki złotych wydane na korepetycje, godziny spędzone w bibliotece – tak wielu z nas wspomina swoje przygotowanie do “egzaminu dojrzałości”. Ale oglądając kolejne odcinki programu “Matura to bzdura” można dojść do wniosku, że te wszystkie wysiłki często idą na marne – w naszych głowach z maturalnej wiedzy zostaje tylko groch z kapustą. A może po prostu dzisiejsza szkoła nie przygotowuje już do tego egzaminu tak jak kiedyś? Zresztą sama matura też jest już przecież zupełnie inna… Tak czy inaczej, nagrane przez ekipę programu “Matura to bzdura” wywiady, przypomniane w specjalnych “maturalnych” kompilacjach, naprawdę wołają o pomstę do nieba. Język polski – Jak się pisze “mężczyzna”? – pada pytanie. – M, Ł, Ż, CZ – zaczyna literować odpytywany i dopiero po chwili orientuje się, że coś w jego odpowiedzi jest nie tak. Ale w tym krótkim fragmecie usłyszymy też m.in., że Lech Wałęsa dostał literackiego Nobla za… “Quo Vadis”. Biologia Z filmiku z pytaniami z zakresu biologii dowiemy się m.in. że “ryby rozmnażają się przez usta”. Ale zadziwić może też fakt, że przepytywani, dorośli ludzie, nie wiedzą, czym jest menstruacja. Historia Podobno Polacy są dumni ze swojej historii. Dziwi więc, że jako pierwszą stolicę naszego kraju podają… Grudziądz i twierdzą, że przed Chrztem Polski nasi przodkowie wierzyli… w Zeusa. Matematyka “6 razy 8?” – pada arcytrudne pytanie. – O k**wa” – brzmi odpowiedź. Ale to nie koniec… “Uczestników” programu przerasta też prośba o wyliczenie, ile to jest ½ plus ⅓ . Czy rzeczywiście jest tak źle? A może w “Matura to bzdura” widzimy tylko najbardziej jaskrawe przypadki ludzkiej niewiedzy, podczas gdy większość rozmówców odpowiada na zadawane im pytania poprawnie? Adam Drzewicki, współtwórca programu, twierdzi jednak, że jest inaczej. – To prawda, pokazujemy odpowiedzi, które są niepoprawne i ciekawe. Ale poza nimi pada jeszcze bardzo wiele innych błędnych odpowiedzi – mówi Drzewicki. Przyznaje też, że nieraz zdarzało się, iż podczas kręcenia danego odcinka twórcom ciężko było znaleźć choćby jedną osobę, która by się nie pomyliła. Dlatego też Drzewicki odpiera oskarżenia, że ich program pokazuje zafałszowany, niesprawiedliwy obraz wiedzy Polaków. – Przypomnę, że odcinki realizujemy w dużych miastach, rozmawiając z młodymi ludźmi, często studentami, którzy maturę zdawali niedawno – mówi. – Niestety, także wśród nich niewiedza jest bardzo duża. Wciąż trafiają się osoby, które sądzą, że Słońce kręci się wokół Ziemi – kończy Drzewicki.,Bartosz ŚwiderskiSpecjalnie z okazji trwających egzaminów maturalnych twórcy programu “Matura to bzdura” przygotowali swoiste “The best of” z wybranych przedmiotów. Z opublikowanych rozmów dowiedzieć się można m.in., że Kolumb odkrył Amerykę w XVIII wieku, a ryby rozmnażają się “przez usta”. Czy rzeczywiście tylko tyle zostaje w naszych głowach po egzaminie maturalnym? Ślęczenie nad książkami, setki złotych wydane na korepetycje, godziny spędzone w bibliotece – tak wielu z nas wspomina swoje przygotowanie do “egzaminu dojrzałości”. Ale oglądając kolejne odcinki programu “Matura to bzdura” można dojść do wniosku, że te wszystkie wysiłki często idą na marne – w naszych głowach z maturalnej wiedzy zostaje tylko groch z kapustą. A może po prostu dzisiejsza szkoła nie przygotowuje już do tego egzaminu tak jak kiedyś? Zresztą sama matura też jest już przecież zupełnie inna… Tak czy inaczej, nagrane przez ekipę programu “Matura to bzdura” wywiady, przypomniane w specjalnych “maturalnych” kompilacjach, naprawdę wołają o pomstę do nieba. Język polski – Jak się pisze “mężczyzna”? – pada pytanie. – M, Ł, Ż, CZ – zaczyna literować odpytywany i dopiero po chwili orientuje się, że coś w jego odpowiedzi jest nie tak. Ale w tym krótkim fragmecie usłyszymy też m.in., że Lech Wałęsa dostał literackiego Nobla za… “Quo Vadis”. Biologia Z filmiku z pytaniami z zakresu biologii dowiemy się m.in. że “ryby rozmnażają się przez usta”. Ale zadziwić może też fakt, że przepytywani, dorośli ludzie, nie wiedzą, czym jest menstruacja. Historia Podobno Polacy są dumni ze swojej historii. Dziwi więc, że jako pierwszą stolicę naszego kraju podają… Grudziądz i twierdzą, że przed Chrztem Polski nasi przodkowie wierzyli… w Zeusa. Matematyka “6 razy 8?” – pada arcytrudne pytanie. – O k**wa” – brzmi odpowiedź. Ale to nie koniec… “Uczestników” programu przerasta też prośba o wyliczenie, ile to jest ½ plus ⅓ . Czy rzeczywiście jest tak źle? A może w “Matura to bzdura” widzimy tylko najbardziej jaskrawe przypadki ludzkiej niewiedzy, podczas gdy większość rozmówców odpowiada na zadawane im pytania poprawnie? Adam Drzewicki, współtwórca programu, twierdzi jednak, że jest inaczej. – To prawda, pokazujemy odpowiedzi, które są niepoprawne i ciekawe. Ale poza nimi pada jeszcze bardzo wiele innych błędnych odpowiedzi – mówi Drzewicki. Przyznaje też, że nieraz zdarzało się, iż podczas kręcenia danego odcinka twórcom ciężko było znaleźć choćby jedną osobę, która by się nie pomyliła. Dlatego też Drzewicki odpiera oskarżenia, że ich program pokazuje zafałszowany, niesprawiedliwy obraz wiedzy Polaków. – Przypomnę, że odcinki realizujemy w dużych miastach, rozmawiając z młodymi ludźmi, często studentami, którzy maturę zdawali niedawno – mówi. – Niestety, także wśród nich niewiedza jest bardzo duża. Wciąż trafiają się osoby, które sądzą, że Słońce kręci się wokół Ziemi – kończy Drzewicki.,Bartosz Świderski