Ponad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna ZuchowiczPonad 20 mln dolarów – tyle w ramach świadczeń społecznych miało otrzymać w USA ponad 130 osób podejrzanych o udział w nazistowskich zbrodniach w czasie II wojny światowej. Chodzi o lata 1962-2015. Liczbę nazistów podejrzanych o zbrodnie wojenne, którzy znaleźli schronienie w USA szacuje się na 10 tysięcy. Jak twierdzi agencja Associated Press, Amerykanie nie zdawali sobie sprawy, że chodzi o zjawisko na taką skalę. By zdobyć amerykańskie obywatelstwo, wielu Niemców kłamało bowiem, podając fałszywe nazwiska. Znajdywali pracę, nigdy nie opowiadali o swojej przeszłości. AP twierdzi, że Amerykanie zbyt późno zorientowali się w całej sytuacji. Dopiero nowa ustawa z 2015 roku No Social Security for Nazis Act nakazała wstrzymanie wypłaty świadczeń. Wcześniej dochodziło jednak do deportacji. Podobno, jak twierdzi AP, Departament Sprawiedliwości nakłaniał niektórych byłych nazistów do opuszczenia USA, w zamian za to mieli oni nadal otrzymywać świadczenia. Choć departament zaprzecza (od 1979 roku istnieje przy nim jednak specjalna jednostka ds. ścigania nazistów), AP podaje przykład m.in. Elfride Rinkel, która była strażniczką w obozie Ravensbruk. W 2006 roku zgodziła się wyjechać z USA, ale nadal otrzymywała świadczenia. W sumie blisko 120 tys. dolarów. Jej mąż, Amerykanin, nie wiedział o jej przeszłości. W najbliższych dniach Amerykańska Agencja Ubezpieczeń Społecznych (Social Security Administration” ma ogłosić raport w tej sprawie. Nie padną w nim żadne nazwiska, ale jak twierdzi AP, mowa jest m.in. o 38 byłych nazistach, którzy otrzymali od amerykańskiego państwa ponad 5 mln dolarów zanim zostali deportowani z USA. Sami Niemcy powoli kończą ściganie niemieckich zbrodniarzy. Jak pisaliśmy kilka miesięcy temu, większość postępowań została zawieszona. Wiele spraw umorzono z powodu złego stanu zdrowia podejrzanych. Kilku z nich zmarło od czasu wszczęcia śledztw. Dotychczas z 6,5 tys. strażników w Auschwitz-Birkenau skazano zaledwie ok. 30.,Katarzyna Zuchowicz