Biblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub NochBiblioteka bez ani jednej książki. Taki widok zastał studentów Florida Polytechnic University w Lakeland. Wbrew wszelkim pozorom, nie jest to jednak efekt biedy zaglądającej na amerykański uniwersytety... W nowoczesnym gmachu Florida Polytechnic University dominuje cisza i przestrzeń. I tyle. Tamtejsi studenci na próżno mogą tam szukać regałów zastawionych książkami. W tej bibliotece nie ma właściwie ani jednej. Być może znajdzie się tam co najwyżej instrukcja korzystania z sieci. Bo to prawdopodobnie pierwsza biblioteka akademicka na świecie, która w całości postanowiła postawić na zbiory elektroniczne. Jak tłumaczą twórcy tego wyjątkowego projektu, biblioteka Florida Polytechnic University to przede wszystkim miejsce stworzone dla relaksu umysłowego i zaprojektowane tak, by wspomagało skuteczną naukę z e-booków i innych cyfrowych źródeł. – Zdolność do czytania, przyswajania, zarządzania i wyszukiwania dokumentów cyfrowych i prowadzenia na nich badań to zdolności zyskujące znaczenie w przemyśle – tłumaczy dyrektor tej nietypowej placówki Kathryn Miller. Właśnie dlatego politechnicy z Florydy od pierwszych dni nauki zawodu mają obcować w środowisku, w którym za kilka lat przyjdzie im obcować.,Jakub Noch