Według amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta PawłowskaWedług amerykańskiego pastora Kevina Swansona huragan Sandy uderzył w Nowy Jork, bo to najbardziej liberalne i prohomoseksualne miasto w Ameryce. Jego zdaniem z tego samego powodu huragan Katrina zdewastował Nowy Orlean. Pastor ostrzegł również, że teraz kolej na San Francisco. Jak informuje portal rightwingwatch.org, amerykański pastor Kevin Swanson podczas swojego programu radiowego stwierdził, że spustoszenie, jakie przyniósł huragan Sandy u wschodnich wybrzeży USA ma związek z upadkiem moralnym w Stanach Zjednoczonych. Z tego samego powodu huragan Katrina miał też wcześniej zdewastować Nowy Orlean. – Stany Zjednoczone jeszcze nigdy nie były tak proaborcyjne, nigdy wcześniej tyle aborcji nie było finansowanych. USA są jeszcze bardziej homoseksualne niż w latach 90. – podkreślił na antenie radiowej pastor Swanson. Zwrócił też uwagę na fakt, że huragany, które nawiedziły USA w ciągu ostatnich 10 lat są cztery razy gorsze niż te, które zniszczyły Stany w latach 90. i 12 razy gorsze niż te z lat 70. i 80. Według niego jest o wiele więcej klubów LGBT dla młodych i programów, a w publicznych szkołach przeprowadza się prohomoseksulaną indoktrynację. – Tego nie było w latach 80. i 90. To dzieje się teraz, w ciągu ostatnich 12 lat – zaznaczył i dodał, że ma to bolesne konsekwencje. Czytaj też: Sztorm Sandy opuszcza Nowy Jork. Zostawia po sobie ofiary śmiertelne, zalane ulice i pożary Zdaniem Swansona Bóg, który jest w niebie już pokazał w przeszłości, że "grzechy jak homoseksualizm i przelewanie krwi niewinnych bardzo Go irytują", a promowanie aborcji i homoseksualizmu tylko prowokuje gniew Boga i wzmacnia siłę huraganu. Pastor ostrzegł jeszcze, że z tych samych powodów wkrótce można się spodziewać trzęsienia ziemi w San Francisco.,Marta Pawłowska