Steven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał FalSteven Camarota, dyrektor waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że dopóki USA nie stworzy skutecznego programu monitorującego przybywających do kraju imigrantów, w tym Polaków, prawo o ruchu bezwizowym nie powinno obejmować nowych krajów. Wedle słów Stevena Camaroty, które przytacza “Gazeta Wyborcza”, aż 40 proc. nielegalnych imigrantów w USA to osoby, które wjechały do kraju legalnie, korzystając z czasowych wiz, ale po ich wygaśnięciu nie opuściły Stanów. I choć wśród 11 mln nielegalnych imigrantów jest wedle Camaroty jedynie 5 tys. Polaków, jest on przeciwny rozszerzaniu zakresu prawa o ruchu bezwizowym, czyli tzw. Visa Waiver Program (VWP), na Polskę. Ekspert z waszyngtońskiego Center for Immigration Studies stwierdził, że USA powinny najpierw uszczelnić granicę i zmienić prawo, a dopiero później decydować się na liberalizację przepisów imigracyjnych i ewentualnie amnestię dla obecnych nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że planowany w ramach VWP monitoring lotnisk i portów nie jest wystarczający. Projekt nowej ustawy imigracyjnej został w maju przyjęty przez komisję wymiaru sprawiedliwości w Senacie, jednak aby weszła ona w życie musi jeszcze zostać przyjęta przez cały Senat oraz Izbę Reprezentantów, zdominowaną przez sceptycznych wobec projektu Republikanów. Czytaj także: Skrzynecka i Gąsowski nie polecieli na występ do USA przez wizy. Dostali je dwie godziny po odlocie samolotu Demokraci chcą zniesienia wiz dla Polaków, ale to republikanie muszą wreszcie docenić sojuszników znad Wisły,Michał Fal