"Demon" ma trafić na ekrany amerykańskich kin w 2016 roku – producentom udało się bowiem znaleźć dystrybutora. Ten jest zachwycony obrazem Marcina Wrony, który popełnił samobójstwo podczas gdyńskiego festiwalu filmowego. Niestety, nie doczekał on doskonałego przyjęcia przez polską widownię. Dzięki projekcji w Toronto i zainteresowaniu jakie wzbudziła, "Demon" zostanie pokazany Amerykanom. Za dystrybucję będzie odpowiadać firma The Orchard, zajmująca się rozpowszechnianiem filmów oraz muzyki na terenie USA. – "Demon" to bestia jedyna w swoim rodzaju. Film przyprawia o dreszcze i ma swój mroczny klimat, ale zarazem posiada satyryczną stronę, która bardzo do nas przemówiła – powiedział Paul Davidson, reprezentujący dystrybucji. - Marcin nakręcił cudownie oryginalny film i mamy nadzieję, że tą premierą uczcimy jego pamięć. Historia opętania młodego mężczyzny przez dybuka jest ostatnim dziełem Wrony. Jak pisaliśmy w naTemat, reżyser we wrześniu powiesił się w pokoju hotelowym niedługo po projekcji "Demona"na festiwalu filmowym w Gdyni. Nie wzbudził on jednak aż takiego entuzjazmu jak w Toronto. Tam Wrona tryumfował – dziennikarze chwalili główne role, atmosferę i nowatorskość produkcji.,Karolina Błaszkiewicz"Demon" ma trafić na ekrany amerykańskich kin w 2016 roku – producentom udało się bowiem znaleźć dystrybutora. Ten jest zachwycony obrazem Marcina Wrony, który popełnił samobójstwo podczas gdyńskiego festiwalu filmowego. Niestety, nie doczekał on doskonałego przyjęcia przez polską widownię. Dzięki projekcji w Toronto i zainteresowaniu jakie wzbudziła, "Demon" zostanie pokazany Amerykanom. Za dystrybucję będzie odpowiadać firma The Orchard, zajmująca się rozpowszechnianiem filmów oraz muzyki na terenie USA. – "Demon" to bestia jedyna w swoim rodzaju. Film przyprawia o dreszcze i ma swój mroczny klimat, ale zarazem posiada satyryczną stronę, która bardzo do nas przemówiła – powiedział Paul Davidson, reprezentujący dystrybucji. - Marcin nakręcił cudownie oryginalny film i mamy nadzieję, że tą premierą uczcimy jego pamięć. Historia opętania młodego mężczyzny przez dybuka jest ostatnim dziełem Wrony. Jak pisaliśmy w naTemat, reżyser we wrześniu powiesił się w pokoju hotelowym niedługo po projekcji "Demona"na festiwalu filmowym w Gdyni. Nie wzbudził on jednak aż takiego entuzjazmu jak w Toronto. Tam Wrona tryumfował – dziennikarze chwalili główne role, atmosferę i nowatorskość produkcji.,Karolina Błaszkiewicz