Jest to korespondencja z Wrocławia, napisana przez Josephine Huetlin. Jej analiza na pewno nie spodoba się szefowi polskiego MON. Jego historia została ubarwiona tezą, że "superpatrioci" mogą być też agentami-prowokatorami. I że – jak pisze – atakując zdrajców, sami mogą nimi być. Josephine Huetlin pisze, że Antoni Macierewicz zrobił polityczną karierę, "węsząc" wszędzie rzekomych radzieckich czy rosyjskich agentów. Że spędził siedem lat próbując udowodnić, iż katastrofa smoleńska była zamachem, za którym stał rząd Putina, i w tym celu posunął się nawet do eksperymentu z eksplodującą parówką. Nawet Donald Trump w czasie wizyty w Polsce – Macierewicz rozmawiał z nim przez 5 minut – miał obiecać pomoc w odzyskaniu wraku. Zauważa teraz nowym celem Macierewicza jest stworzenie armii ochotników, którzy bedą gotowi walczyć, z "realnym wrogiem" – czyli Rosją. Huetlin pisze o nim "nacjonalista". Zauważa, że Antoni Macierewicz i jego ludzie grają nacjonalistyczną kartą, by "przykryć swoje wpadki". Podaje przykład polskiej armii, która potrzebuje natychmiastowej modernizacji, ale kontrakt z Francuzami nie doszedł do skutku, a jeden z wiceministrów powiedział, że "Polska uczyła Francuzów jeść widelcem". "Czy ten minister obrony jest podwójny, rosyjskim agentem?" – zastanawia się. Przypomina niedawną sytuację z Sejmu, gdy pod adresem szefa MON rozległo się: "Do Putina!". Cytuje politologa Radosława Markowskiego, który mówi, że cokolwiek Macierewicz zrobi, można być pewnym, że na Kremlu otworzą szampana. Wreszcie rozmawiała z Tomaszem Piątkiem, autorem głośnej książki o rosyjskich powiązaniach Antoniego Macierewicza, przytacza jego tezy i konkluduje, że są szokujące. Piątek dużo jej opowiada o sytuacji w Polsce, podobnie jak inni rozmówcy. Cały artykuł można znaleźć na stronie thedailybeast.com.,Katarzyna ZuchowiczJest to korespondencja z Wrocławia, napisana przez Josephine Huetlin. Jej analiza na pewno nie spodoba się szefowi polskiego MON. Jego historia została ubarwiona tezą, że "superpatrioci" mogą być też agentami-prowokatorami. I że – jak pisze – atakując zdrajców, sami mogą nimi być. Josephine Huetlin pisze, że Antoni Macierewicz zrobił polityczną karierę, "węsząc" wszędzie rzekomych radzieckich czy rosyjskich agentów. Że spędził siedem lat próbując udowodnić, iż katastrofa smoleńska była zamachem, za którym stał rząd Putina, i w tym celu posunął się nawet do eksperymentu z eksplodującą parówką. Nawet Donald Trump w czasie wizyty w Polsce – Macierewicz rozmawiał z nim przez 5 minut – miał obiecać pomoc w odzyskaniu wraku. Zauważa teraz nowym celem Macierewicza jest stworzenie armii ochotników, którzy bedą gotowi walczyć, z "realnym wrogiem" – czyli Rosją. Huetlin pisze o nim "nacjonalista". Zauważa, że Antoni Macierewicz i jego ludzie grają nacjonalistyczną kartą, by "przykryć swoje wpadki". Podaje przykład polskiej armii, która potrzebuje natychmiastowej modernizacji, ale kontrakt z Francuzami nie doszedł do skutku, a jeden z wiceministrów powiedział, że "Polska uczyła Francuzów jeść widelcem". "Czy ten minister obrony jest podwójny, rosyjskim agentem?" – zastanawia się. Przypomina niedawną sytuację z Sejmu, gdy pod adresem szefa MON rozległo się: "Do Putina!". Cytuje politologa Radosława Markowskiego, który mówi, że cokolwiek Macierewicz zrobi, można być pewnym, że na Kremlu otworzą szampana. Wreszcie rozmawiała z Tomaszem Piątkiem, autorem głośnej książki o rosyjskich powiązaniach Antoniego Macierewicza, przytacza jego tezy i konkluduje, że są szokujące. Piątek dużo jej opowiada o sytuacji w Polsce, podobnie jak inni rozmówcy. Cały artykuł można znaleźć na stronie thedailybeast.com.,Katarzyna ZuchowiczJest to korespondencja z Wrocławia, napisana przez Josephine Huetlin. Jej analiza na pewno nie spodoba się szefowi polskiego MON. Jego historia została ubarwiona tezą, że "superpatrioci" mogą być też agentami-prowokatorami. I że – jak pisze – atakując zdrajców, sami mogą nimi być. Josephine Huetlin pisze, że Antoni Macierewicz zrobił polityczną karierę, "węsząc" wszędzie rzekomych radzieckich czy rosyjskich agentów. Że spędził siedem lat próbując udowodnić, iż katastrofa smoleńska była zamachem, za którym stał rząd Putina, i w tym celu posunął się nawet do eksperymentu z eksplodującą parówką. Nawet Donald Trump w czasie wizyty w Polsce – Macierewicz rozmawiał z nim przez 5 minut – miał obiecać pomoc w odzyskaniu wraku. Zauważa teraz nowym celem Macierewicza jest stworzenie armii ochotników, którzy bedą gotowi walczyć, z "realnym wrogiem" – czyli Rosją. Huetlin pisze o nim "nacjonalista". Zauważa, że Antoni Macierewicz i jego ludzie grają nacjonalistyczną kartą, by "przykryć swoje wpadki". Podaje przykład polskiej armii, która potrzebuje natychmiastowej modernizacji, ale kontrakt z Francuzami nie doszedł do skutku, a jeden z wiceministrów powiedział, że "Polska uczyła Francuzów jeść widelcem". "Czy ten minister obrony jest podwójny, rosyjskim agentem?" – zastanawia się. Przypomina niedawną sytuację z Sejmu, gdy pod adresem szefa MON rozległo się: "Do Putina!". Cytuje politologa Radosława Markowskiego, który mówi, że cokolwiek Macierewicz zrobi, można być pewnym, że na Kremlu otworzą szampana. Wreszcie rozmawiała z Tomaszem Piątkiem, autorem głośnej książki o rosyjskich powiązaniach Antoniego Macierewicza, przytacza jego tezy i konkluduje, że są szokujące. Piątek dużo jej opowiada o sytuacji w Polsce, podobnie jak inni rozmówcy. Cały artykuł można znaleźć na stronie thedailybeast.com.,Katarzyna Zuchowicz