Grupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-WaleszczykGrupa senatorów z USA zaapelowała do FIFA o odebranie Rosji możliwości zorganizowania Pucharu Świata w 2018 roku. Powodem jest okupacja Krymu przez Rosję oraz rola w kryzysie ukraińskim. Trzynastu amerykańskich senatorów (w tym między innymi kandydat republikanów na prezydenta w 2008 r. John McCain) wysłało list do Seppa Blattera, szefa Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej FIFA. Politycy apelują o odebranie Rosji przywileju organizowania Pucharu Świata w 2018 roku – podaje Radio ZET. Ich zdaniem, to niepotrzebnie podnosi prestiż reżimu Putina. Co więcej, amerykańscy senatorowie podkreślają, że organizacja mundialu wspomoże rosyjską gospodarkę, w czasie, kiedy część krajów nakłada na Rosję sankcje. To nie pierwszy apel, dotyczący Pucharu Świata 2018. Do bojkotu mundialu wzywał w marcu Petro Poroszenko, ale wtedy Blatter stwierdził, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę. O tym, że Polska nie powinna angażować się w odbieranie Putinowi mundialu pisała w naTemat Izabela Łukomska-Pyżalska. – Skoro jesteśmy w Unii i zdecydowaliśmy się kilka ładnych lat temu na to, by tworzyć europejską jedność, pozostańmy konsekwentni. Istotna powinna pozostać dla nas współpraca gospodarcza z Rosją, zgodna z polityką UE – argumentowała prezes klubu Warta Poznań.,Marta Brzezińska-Waleszczyk