Luksusowy resort, pełna prywatność, przejrzysta błękitna woda i niczym nieograniczone horyzonty – czy to nie brzmi jak przepis na wakacje idealne? Antara Kihvah Villas to miejsce dla najbardziej wymagających turystów. 74 luksusowe wille stworzone z naturalnego drewna i marmuru są wyposażone we wszystkie wygody, każda ma własny, prywatny basen. Na Malediwach pogoda jest bezbłędna niemal przez cały rok, dlatego domy są otwarte na pięknie zadbane ogrody. Najwięcej deszczu spada w okresie od maja do lipca, dlatego być może lepiej wybrać się tam zimą lub jesienią. Wszyscy odwiedzający mogą korzystać profesjonalnych usług SPA i Wellness, raczyć się świeżymi owocami i korzystać za zasobów świetnie wyposażonych, winnych piwnic. Goście mogą zapisać się na kursy nurkowania, wynająć łódź, lub po prostu całym dniami wylegiwać się w hamaku i podziwiać lazurowy bezkres. Największą atrakcją resortu jest restauracja, która znajduje się… pod wodą. Rozkoszując się posiłkiem można podziwiać egzotyczne ryby przepływające obok stołu. Ceny? Kosmiczne, ale stosowne. Na stronie resortu można znaleźć więcej szczegółów. www.kihavah-maldives.anantara.com,Maja ŚwięcickaLuksusowy resort, pełna prywatność, przejrzysta błękitna woda i niczym nieograniczone horyzonty – czy to nie brzmi jak przepis na wakacje idealne? Antara Kihvah Villas to miejsce dla najbardziej wymagających turystów. 74 luksusowe wille stworzone z naturalnego drewna i marmuru są wyposażone we wszystkie wygody, każda ma własny, prywatny basen. Na Malediwach pogoda jest bezbłędna niemal przez cały rok, dlatego domy są otwarte na pięknie zadbane ogrody. Najwięcej deszczu spada w okresie od maja do lipca, dlatego być może lepiej wybrać się tam zimą lub jesienią. Wszyscy odwiedzający mogą korzystać profesjonalnych usług SPA i Wellness, raczyć się świeżymi owocami i korzystać za zasobów świetnie wyposażonych, winnych piwnic. Goście mogą zapisać się na kursy nurkowania, wynająć łódź, lub po prostu całym dniami wylegiwać się w hamaku i podziwiać lazurowy bezkres. Największą atrakcją resortu jest restauracja, która znajduje się… pod wodą. Rozkoszując się posiłkiem można podziwiać egzotyczne ryby przepływające obok stołu. Ceny? Kosmiczne, ale stosowne. Na stronie resortu można znaleźć więcej szczegółów. www.kihavah-maldives.anantara.com,Maja ŚwięcickaLuksusowy resort, pełna prywatność, przejrzysta błękitna woda i niczym nieograniczone horyzonty – czy to nie brzmi jak przepis na wakacje idealne? Antara Kihvah Villas to miejsce dla najbardziej wymagających turystów. 74 luksusowe wille stworzone z naturalnego drewna i marmuru są wyposażone we wszystkie wygody, każda ma własny, prywatny basen. Na Malediwach pogoda jest bezbłędna niemal przez cały rok, dlatego domy są otwarte na pięknie zadbane ogrody. Najwięcej deszczu spada w okresie od maja do lipca, dlatego być może lepiej wybrać się tam zimą lub jesienią. Wszyscy odwiedzający mogą korzystać profesjonalnych usług SPA i Wellness, raczyć się świeżymi owocami i korzystać za zasobów świetnie wyposażonych, winnych piwnic. Goście mogą zapisać się na kursy nurkowania, wynająć łódź, lub po prostu całym dniami wylegiwać się w hamaku i podziwiać lazurowy bezkres. Największą atrakcją resortu jest restauracja, która znajduje się… pod wodą. Rozkoszując się posiłkiem można podziwiać egzotyczne ryby przepływające obok stołu. Ceny? Kosmiczne, ale stosowne. Na stronie resortu można znaleźć więcej szczegółów. www.kihavah-maldives.anantara.com,Maja ŚwięcickaLuksusowy resort, pełna prywatność, przejrzysta błękitna woda i niczym nieograniczone horyzonty – czy to nie brzmi jak przepis na wakacje idealne? Antara Kihvah Villas to miejsce dla najbardziej wymagających turystów. 74 luksusowe wille stworzone z naturalnego drewna i marmuru są wyposażone we wszystkie wygody, każda ma własny, prywatny basen. Na Malediwach pogoda jest bezbłędna niemal przez cały rok, dlatego domy są otwarte na pięknie zadbane ogrody. Najwięcej deszczu spada w okresie od maja do lipca, dlatego być może lepiej wybrać się tam zimą lub jesienią. Wszyscy odwiedzający mogą korzystać profesjonalnych usług SPA i Wellness, raczyć się świeżymi owocami i korzystać za zasobów świetnie wyposażonych, winnych piwnic. Goście mogą zapisać się na kursy nurkowania, wynająć łódź, lub po prostu całym dniami wylegiwać się w hamaku i podziwiać lazurowy bezkres. Największą atrakcją resortu jest restauracja, która znajduje się… pod wodą. Rozkoszując się posiłkiem można podziwiać egzotyczne ryby przepływające obok stołu. Ceny? Kosmiczne, ale stosowne. Na stronie resortu można znaleźć więcej szczegółów. www.kihavah-maldives.anantara.com,Maja ŚwięcickaLuksusowy resort, pełna prywatność, przejrzysta błękitna woda i niczym nieograniczone horyzonty – czy to nie brzmi jak przepis na wakacje idealne? Antara Kihvah Villas to miejsce dla najbardziej wymagających turystów. 74 luksusowe wille stworzone z naturalnego drewna i marmuru są wyposażone we wszystkie wygody, każda ma własny, prywatny basen. Na Malediwach pogoda jest bezbłędna niemal przez cały rok, dlatego domy są otwarte na pięknie zadbane ogrody. Najwięcej deszczu spada w okresie od maja do lipca, dlatego być może lepiej wybrać się tam zimą lub jesienią. Wszyscy odwiedzający mogą korzystać profesjonalnych usług SPA i Wellness, raczyć się świeżymi owocami i korzystać za zasobów świetnie wyposażonych, winnych piwnic. Goście mogą zapisać się na kursy nurkowania, wynająć łódź, lub po prostu całym dniami wylegiwać się w hamaku i podziwiać lazurowy bezkres. Największą atrakcją resortu jest restauracja, która znajduje się… pod wodą. Rozkoszując się posiłkiem można podziwiać egzotyczne ryby przepływające obok stołu. Ceny? Kosmiczne, ale stosowne. Na stronie resortu można znaleźć więcej szczegółów. www.kihavah-maldives.anantara.com,Maja Święcicka