"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch"Nieludzko i poniżająco" – tak sprawca maskary z 2011 roku na wyspie Utoya i zamachu na budynek rządowy w Oslo Anders Breivik opisuje warunki, które stworzono mu w norweskim zakładzie karnym, gdzie odsiaduje karę 21 lat pozbawienia wolności. Morderca 77 osób ma obecnie pretensje do norweskich więzienników przede wszystkim za to, iż jest izolowany od innych osadzonych. Anders Breivik nie ma szans na nawiązanie przyjaźni z innymi osobami osadzonymi w placówce, w której trwają próby jego resocjalizacji, gdyż norweski wymiar sprawiedliwości uznał, iż w chwili obecnej mógłby on szkodliwie na nie wpływać. Codzienne otoczenie mordercy stanowi więc tylko personel zakładu karnego. Według Breivika to jednak pogwałcenie Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Na tej podstawie norweski terrorysta domaga się zmiany w jego traktowaniu. To kolejny rozdział walki Andersa Breivika jaką prowadzi z szefostwem placówki, w której jest osadzony. – Mój klient uważa, że służby więzienne próbują doprowadzić do tego, by jego pobyt w więzieniu był całkowicie nie do zniesienia, co pchnie go do samobójstwa – informował już w lutym 2013 roku adwokat Breivika, Tord Joret. – Od półtora roku jest całkowicie odizolowany od pozostałych więźniów, poddawany poniżającej kontroli osobistej, nie ma możliwości oddychania świeżym powietrzem i jest pozbawiony wszelkich form rekreacji – podkreślał prawnik. Breivik skarżył się także przed rokiem. Wówczas za "poniżający" uznawał fakt, iż w zakładzie karnym otrzymuje zbyt niskie kieszonkowe, a zamiast komputera ma do dyspozycji jedynie maszynę do pisania. Prześladowaniem nazywał też to, że w celi udostępniono mu przestarzałą konsolę do gier PlayStation 2.,Jakub Noch