”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz”To nie może być prawda, że człowiek, którego Polacy widzieli raz czy dwa, cieszy się ich wielkim zaufaniem i nagle tak duży procent wyborców chce na niego głosować! Przecież nikt na dobrą sprawę nie ma pojęcia, co i w jaki sposób on chce osiągnąć. Pan Kukiz jest modny” – mówi w wywiadzie dla ”Rzeczpospolitej” były szef MSZ i jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski. Dziennikarz zasugerował, że Paweł Kukiz dostał w wyborach prezydenckich więcej gł,Katarzyna Zuchowicz