Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł KaliszPrezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, na mocy której część danych przestępców seksualnych będzie dostępna publicznie. Jeśli przestępstwo zostało dokonane na osobie nieletniej, ze szczególnym okrucieństwem lub w recydywie, zdjęcie oraz imię i nazwisko przestępcy będą podawane do publicznej wiadomości. Nie będzie można wyjawić miejsca zamieszkania, a tylko miejscowość, w której mieszka przestępca. Dostęp do bardziej szczegółowych danych będzie podawana w drugim rejestrze, do którego dostęp będzie jednak ograniczony. Z bardziej szczegółowych danych będą mogli korzystać między innymi sędziowie, prokuratorzy czy pracownicy organów administracji rządowej i samorządowej. Sąd będzie mógł orzec, że dane pedofila nie trafią do rejestru, jeśli mógłby na tym ucierpieć interes pokrzywdzonego lub jego najbliższych. Sędziowie będą mogli też zakazać wpisywać dane przestępcy do rejestru, jeśli mogłoby to spowodować niewspółmiernie surowe skutki dla pokrzywdzonego.,Paweł Kalisz