Kolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof MajakKolejne wybory prezydenckie dopiero za cztery lata, ale wiele osób już dziś zastanawia się, kto mógłby zdetronizować Andrzeja Dudę. Z najnowszego sondaży wynika, że jedną z ostatnich osób, które mogłyby tego dokonać byłby Jarosław Kaczyński. Gdyby spotkał się z Dudą w drugiej turze, przegrałby z kretesem. Pracownia Millward Brown zrealizowała nietypowy sondaż. Na zlecenie portalu gazeta.pl zapytali Polaków, kogo poparliby w ewentualnej drugiej turze wyborów w 2020 roku - Andrzeja Dudę, czy jednego z jego konkurentów? I tak, wśród wielu, niekiedy pochodzących nawet spoza polityki osób, wytypowano kandydatów, które mogłyby dostać się do drugiej tury . Największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy miałby Donald Tusk, o którego powrocie do polskiej polityki spekuluje się coraz częściej. Z sondażu wynika jednak, że przegrałby z kandydatem PiS z wynikiem 41 do 47. Taki sam wynik w sondażu otrzymał jeden z "krajowych" liderów opozycji - Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej również jednak nie zdołałby pokonać Andrzeja Dudy. Na zdecydowanie dalszej pozycji znalazł się szef PO Grzegorz Schetyna, a jeszcze dalej Paweł Kukiz. Autorzy sondażu zapytali również o szansę pozaparlamentarnych polityków. Wśród nich najlepiej poradziliby sobie Robert Biedroń, Barbara Nowacka i Mateusz Kijowski. Prawdziwym smaczkiem tego sondażu jest jednak ostatnia pozycja. To symulacja starcia Andrzeja Dudy z liderem PiS - Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby do niego doszło, prezes przegrałby z Dudą z wynikiem 3 do 58. źródło:,Krzysztof Majak