Były korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-WałęsyByły korespondent zagraniczny "Newsweeka", współtwórca "Newsweek Polska" oraz autor powieści "Stacja końcowa – Wiedeń", Andrew Nagroski został laureatem tegorocznej nagrody Lech Walesa Media Award. Laureat odebrał nagrodę z rąk legendarnego przywódcy Solidarności i byłego prezydenta RP podczas 42 Międzynarodowego Balu Polonaise w Miami na Florydzie w niedzielę, 2 lutego. Bal organizowany jest corocznie przez znaną polsko-amerykańską działaczkę i honorowego konsula RP na Florydzie Blankę Rosenstiel. Andrew Nagorski urodził się w Szkocji w rodzinie polskich emigrantów. Jeszcze jako dziecko przeprowadził się do Stanów Zjednoczonych. Jest laureatem wielu nagród dziennikarskich, a przez ponad trzydzieści lat pracował jako korespondent zagraniczny oraz redaktor "Newseeka". Obecnie Nagorski pełni funkcję Wice-Prezesa a także Dyrektora ds. strategii publicznej Instytutu EastWest – zespołu doradców w sprawach międzynarodowych z siedzibą w Nowym Jorku. Uzyskawszy z wyróżnieniem tytuł magistra w Amherst College, został w 1969 r. członkiem prestiżowego bractwa Phi Beta Kappa. Studiował także na Uniwersytecie Jagiellońskim. Jako starszy redaktor "Newseeka" w latach 2000-2008, Nagorski nadzorował redakcyjną współpracę między swym rodzimym tygodnikiem, a rozrastającą się siecią jego wersji obcojęzycznych. W tym właśnie okresie powstał między innymi "Newseeek Polska", który od 2001 r. został czołowym tygodnikiem polityczno-społecznym w kraju. W tym samym czasie na rynkach pojawiły się chociażby "Newseek Arabic", "Newsweek Russia", czy "Newsweek Argentina". Ostatnia książka Nagorskiego - "Hitlerland" – Jak naziści zdobywali władzę, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem krytyki, zbierając niezwykle pochlebne recenzje w takich pismach jak "The Economist", "The New York Review of Books". czy "The Columbia Journalism Review". Jego inne niebeletrystyczne opracowania to "An American Reporter’s Candid Look Inside the Soviet Union", "The Birth of Freedom: Shaping Lives and Societies in the New Eastern Europe" oraz "Największa bitwa: Moskwa". Pierwsza powieść Nagorskiego - "Stacja końcowa – Wiedeń", o młodym Niemcu, który wstąpiwszy do rodzącego się ruchu nazistowskiego z czasem znalazł się jednak w konfrontacji z Hitlerem, figurowała na liście bestsellerów "Washington Post". Lech Walesa Media Award to wyróżnienie przyznawane osobom, które potrafią skutecznie wzbudzić zainteresowanie opinii publicznej sprawami związanymi z Polską, jej historią, dziedzictwem kulturowym i życiem współczesnym. Dotychczasowymi laureaci to Horacio Aguirre z Diario Las Americas, Anders Gyllenhaal z The Miami Herald, pisarka i dziennikarka Irene Tomaszewski oraz Alex Storożyński dziennikarz i prezes Fundacji Kościuszkowskiej.,Instytut-Lecha-Wałęsy