Polski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina BłaszkiewiczPolski Związek Piłki Siatkowej przekazał informację o śmierci trenera Andrzeja Niemczyka. Były trener reprezentacji Polski siatkarek odszedł w wieku 72 lat, długo chorował na raka. Siatkarz, reprezentant Polski, choć w historii siatkówki zapisał się przede wszystkim jako znakomity trener. Zajmował się tym od 1975 roku, trzy dekady później odnosił największe sukcesy. W 2003 i 2005 roku dzięki niemu Polki zdobyły złoto podczas Mistrzostw Europy. Niemczyk cierpiał z powodu nowotworu węzłów chłonnych. Pokonał go w 2006 roku, ale choroba wróciła. Uszkodzona wątroba uniemożliwiła mu poddanie się chemioterapii. Pomóc miała radioterapia, niestety okazało się inaczej.,Karolina Błaszkiewicz