Arcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz SkurczyńskiArcybiskup Gądecki gani posłów, za to, że udają katolików. Nad Wisłą udawanie jest jednak w cenie. I tak jest od dłuższego czasu. Mainstreamowe partię jak SLD czy Twój Ruch udają, że są lewicowe; prawica raz udaje zachowawczą, raz liberalną; a polscy biskupi udają, że są biskupami, a nie cerberami zaściankowej antyrodzinnej moralności. W każdym razie arcybiskup swoim spostrzeżeniem Ameryki nie odkrył. Dopuścił się natomiast pewnego nadużycia. Stanisław Gądecki chce być stróżem sumienia posłów katolików, ba!, wszystkich posłów chrześcijan zasiadających w polskim sejmie. Arcybiskup posiada doktorat z teologii, a nie jest w stanie rozróżnić całego chrześcijaństwa od jednego z Kościołów, które wchodzą w skład tej wielobarwnej, niczym tęcza, religii. Obnażył w ten sposób luki w swojej dotychczasowej edukacji teologicznej. Trochę wstyd. Do tego arcybiskup udaje, że nie wie, iż w kwestii zapłodnienia pozaustrojowego poszczególne Kościoły chrześcijańskie posiadają odmienne stanowiska od Kościoła Rzymu. I nie trzeba ich szukać za Odrą czy za Atlantykiem. Wystarczy rozejrzeć się na własnym krajowym podwórku wyznaniowym. Ot taki Kościół Ewangelicko-Augsburski w RP na przykład wydał w 2009 r. stanowisko w sprawie , a w nim stwierdził, że „[j]est to sposób, by skorzystać z postępu w medycynie dającego szansę, często jedyną, na potomstwo”. W tym samym dokumencie przeczytać możemy: „Małżeństwo, które nie może mieć dzieci i chce skorzystać z powinno otrzymać od państwa wszelką, w tym także finansową pomoc i moralne wsparcie ze strony Kościoła. Byłoby niewłaściwe, gdyby pozostało przywilejem dla zamożnych ludzi”. Można? Jak widać można być chrześcijaninem i nie pleść andronów na temat leczenie bezpłodności. Być może księżom i biskupom protestanckim jest łatwiej – zazwyczaj kwestie seksualności i zapłodnienia znają „na pełnym legalu” z własnego doświadczenia. Kończąc, chciałem po raz kolejny wyrazić swoje rozdrażnienie faktem, że hierarchowie rzymscy patrzą polskim posłom na ręce. I to w sprawach, które ich kompletnie nie dotyczą – z tego co mi wiadomo książęta Kościoła Rzymu z zapłodnienia pozaustrojowego i tak nie będą korzystać. A co do posłów, ich religia lub wyznanie nikogo nie powinno interesować, choć byliby członkami Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Poseł nie powinien bowiem kierować się na sali sejmowej i w głosowaniach tym w co wierzy, lecz programem swojej partii i prawem ustanowionym. A co za tym idzie dobrem państwa i jego obywateli. Tak się składa, że o nim nie stanowi prawo kanoniczne.,Łukasz Skurczyński