Andrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika MajewskaAndrzej Duda w oficjalnym liście opublikowanym na łamach "Gazety Polskiej" dziękuje czytelnikom za wspieranie jego starań o prezydenturę. Następca Bronisława Komorowskiego wielokrotnie zapowiadał, że jego prezydentura będzie otwarta, a on sam chce reprezentować wszystkich Polaków. Okazuje się, że chce to robić przy pomocy i udziale m.in. czytelników "Gazety Polskiej", którzy są znani z radykalnych poglądów. "Będę prezydentem dialogu i porozumienia, a celem mojej prezydentury będzie praca na rzecz odbudowy wspólnoty Polaków. Polityczne spory, które są częścią demokratycznej debaty, nie mogą wzmacniać istniejących podziałów społecznych, osłabiać naszej wspólnoty ani działać destrukcyjnie na instytucje państwa. Szczególnie liczę na pomoc Waszego środowiska w osiągnięciu tego zamierzenia" – pisze Duda. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny "Gazety Polskiej" w swoim komentarzu podkreśla, że najważniejsze jest to, że prezydent "jest wybierany przez cały naród". Problem w tym, że Andrzej Duda, dziękując środowiskom związanym z "GP", faworyzuje tę grupę wyborców, co stoi w wyraźnej opozycji do jego deklaracji o chęci dialogu ze wszystkimi Polakami. Sakiewicz wybiega też myślami w przyszłość: "Bardzo bym chciał, by Andrzej Duda był wybrany na drugą kadencję (...)" - pisze. Andrzej Duda zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydenta w czwartek. A już w weekend prezydent wyruszy w objazd po Polsce. Jego polityczni oponenci zarzucają mu, że w ten sposób chce zwiększyć szansę Prawa i Sprawiedliwości na wygraną w jesiennych wyborach do Sejmu i po raz kolejny sprzyja i wyróżnia sympatyków tej partii.,Dominika Majewska