Mariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz SzczepańskiMariusz Muszyński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego. Zastąpił na tym stanowisku Stanisława Biernata, tak chłodno pożegnanego przez szefową Julię Przyłębską. Wreszcie "dobra zmiana" mogła wymienić kolejną osobę w Trybunale Konstytucyjnym. Z końcem czerwca upłynęła kadencja Stanisław Biernata. Został on już wcześniej wysłany na przymusowy urlop, bowiem były wiceprezes należał do sędziów, którzy ostro bronili niezależności Trybunału. Nic dziwnego, że został przez swoją szefową pożegnany bez większego żalu. To rozstanie przeszło do historii. W wywiadzie w TVP Info Przyłębska wyznała, że wręczyła Biernatowi książkę Bronisław Wildsteina. I wymownie dodała, że to autor należący do "nowych elit" krytykowanych przez byłego wiceprezesa. Obecny należy już do "właściwych" elit. Mariusz Muszyński od lat związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Chociaż w jednym ze wpisów w internecie udowadniał, że podstawą sędziowskiego fachu jest apolityczność.,Włodzimierz Szczepański