Niemiecka kanclerz Angela Merkel stwierdziła, że strefa Schengen, umożliwiająca swobodny przepływ mieszkańców pomiędzy krajami do niej należącymi, nie może istnieć w obecnej formie i mogą zostać przywrócone kontrole graniczne. Stanie się tak, jeżeli inne kraje europejskie nie przyjmą do siebie większej liczby imigrantów. „Unia Europejska może być zmuszona przywrócić kontrole graniczne w wyniku narastającego migracyjnego kryzysu” - powiedziała Angela Merkel zeszłego wieczoru w Berlinie. Merkel stwierdziła, że mimo iż sama nie jest zwolenniczką zaostrzania zasad wolnego przepływu obywateli w ramach strefy Schengen, to jednak problem imigrantów stanie się dużo poważniejszy, jeśli odpowiedzialność za ich przyjęcie nie zostanie rozłożona pomiędzy inne kraje. „Mamy przed sobą ogromne narodowe wyzwanie. To będzie główne wyzwanie nie tylko na najbliższe dni czy miesiące, ale na dużo dłuższy okres” - mówiła Merkel. Komentarz kanclerz Niemiec spowodowany był zaostrzeniem kontroli na wschodniej granicy austriacko-węgierskiej. Straż graniczna sprawdza obecnie każdy samochód, chcący przekroczyć granicę, ponieważ istnieje ryzyko podjęcia próby nielegalnego przemytu imigrantów. Nowe zaostrzenia zostały wprowadzone w życie po tym jak znaleziono 71 martwych imigrantów na tyle porzuconej w Austrii ciężarówki. "Europa jako całość musi iść naprzód. Państwa członkowskie muszą dzielić się odpowiedzialnością w sprawie uchodźców szukających azylu." - mówiła w Berlinie kanclerz Niemiec. Niemcy mają przyjąć w tym roku 800 tys. osób szukających azylu – cztery razy więcej niż w 2014 i znacznie więcej niż jakikolwiek inny europejski kraj.,Jakub RusakNiemiecka kanclerz Angela Merkel stwierdziła, że strefa Schengen, umożliwiająca swobodny przepływ mieszkańców pomiędzy krajami do niej należącymi, nie może istnieć w obecnej formie i mogą zostać przywrócone kontrole graniczne. Stanie się tak, jeżeli inne kraje europejskie nie przyjmą do siebie większej liczby imigrantów. „Unia Europejska może być zmuszona przywrócić kontrole graniczne w wyniku narastającego migracyjnego kryzysu” - powiedziała Angela Merkel zeszłego wieczoru w Berlinie. Merkel stwierdziła, że mimo iż sama nie jest zwolenniczką zaostrzania zasad wolnego przepływu obywateli w ramach strefy Schengen, to jednak problem imigrantów stanie się dużo poważniejszy, jeśli odpowiedzialność za ich przyjęcie nie zostanie rozłożona pomiędzy inne kraje. „Mamy przed sobą ogromne narodowe wyzwanie. To będzie główne wyzwanie nie tylko na najbliższe dni czy miesiące, ale na dużo dłuższy okres” - mówiła Merkel. Komentarz kanclerz Niemiec spowodowany był zaostrzeniem kontroli na wschodniej granicy austriacko-węgierskiej. Straż graniczna sprawdza obecnie każdy samochód, chcący przekroczyć granicę, ponieważ istnieje ryzyko podjęcia próby nielegalnego przemytu imigrantów. Nowe zaostrzenia zostały wprowadzone w życie po tym jak znaleziono 71 martwych imigrantów na tyle porzuconej w Austrii ciężarówki. "Europa jako całość musi iść naprzód. Państwa członkowskie muszą dzielić się odpowiedzialnością w sprawie uchodźców szukających azylu." - mówiła w Berlinie kanclerz Niemiec. Niemcy mają przyjąć w tym roku 800 tys. osób szukających azylu – cztery razy więcej niż w 2014 i znacznie więcej niż jakikolwiek inny europejski kraj.,Jakub RusakNiemiecka kanclerz Angela Merkel stwierdziła, że strefa Schengen, umożliwiająca swobodny przepływ mieszkańców pomiędzy krajami do niej należącymi, nie może istnieć w obecnej formie i mogą zostać przywrócone kontrole graniczne. Stanie się tak, jeżeli inne kraje europejskie nie przyjmą do siebie większej liczby imigrantów. „Unia Europejska może być zmuszona przywrócić kontrole graniczne w wyniku narastającego migracyjnego kryzysu” - powiedziała Angela Merkel zeszłego wieczoru w Berlinie. Merkel stwierdziła, że mimo iż sama nie jest zwolenniczką zaostrzania zasad wolnego przepływu obywateli w ramach strefy Schengen, to jednak problem imigrantów stanie się dużo poważniejszy, jeśli odpowiedzialność za ich przyjęcie nie zostanie rozłożona pomiędzy inne kraje. „Mamy przed sobą ogromne narodowe wyzwanie. To będzie główne wyzwanie nie tylko na najbliższe dni czy miesiące, ale na dużo dłuższy okres” - mówiła Merkel. Komentarz kanclerz Niemiec spowodowany był zaostrzeniem kontroli na wschodniej granicy austriacko-węgierskiej. Straż graniczna sprawdza obecnie każdy samochód, chcący przekroczyć granicę, ponieważ istnieje ryzyko podjęcia próby nielegalnego przemytu imigrantów. Nowe zaostrzenia zostały wprowadzone w życie po tym jak znaleziono 71 martwych imigrantów na tyle porzuconej w Austrii ciężarówki. "Europa jako całość musi iść naprzód. Państwa członkowskie muszą dzielić się odpowiedzialnością w sprawie uchodźców szukających azylu." - mówiła w Berlinie kanclerz Niemiec. Niemcy mają przyjąć w tym roku 800 tys. osób szukających azylu – cztery razy więcej niż w 2014 i znacznie więcej niż jakikolwiek inny europejski kraj.,Jakub Rusak