W sieci można natknąć się na mnóstwo testów przesądzających o tym, czy zaliczamy się do ekstrawertyków czy introwertyków. Niektórym ludziom jednak nie w smak ten podział na dwie skrajne osobowości. Wewnętrznie czują, że znajdują się gdzieś pośrodku. Dla tych „hybryd” naukowcy ukuli termin – ambiwertyk. Kto może mienić się ambiwertykiem? Z pewnością można na ten temat napisać opasłą książkę psychologiczną albo ułożyć niezwykle skomplikowany test osobowości, który ostatecznie rozstrzygnie tę kwestię. Niemniej jednak w internecie można znaleźć prostsze metody na weryfikację ambiwersji. Jeśli poniższe zdania w większości przypadków są zgodne z twoim codziennym postępowaniem, to możesz mówić o sobie jako kimś będącym mozaiką cech ekstrawertyka i introwertyka.,Dawid Wojtowicz