Anita Włodarczyk rzuciła młotem na odległość 78,46 m, a tym samym zdobyła srebrny medal w na mistrzostwach lekkoatletycznych w Rosji. To nowy rekord Polski. To był najlepszy rzut w karierze Anity Włodarczyk. Polka ustanowiła nowy rekord Polski w tej dyscyplinie: 78,46 metra. Sztuki tej dokonała w czwartej próbie. Ostatecznie jednak nasza zawodniczka zdobyła srebrny medal - lepsza była Tatiana Łysenko z Rosji. Rosjanka rzuciła na odległość 78,80 metra, czyli "niewiele" więcej, niż Polka. Na trzecim miejscu była Chinka Wnexiu Zhang z o wiele gorszym wynikiem: 75,58. To trzeci medal Polaków na lekkoatletycznych mistrzostwach świata w Moskwie.,Michał Wąsowski