Anita Włodarczyk otrzymała złoty medal na igrzyskach w Londynie. To nie pomyłka. MKOl odebrał nagrodę jej rywalce za doping. Złoto spóźnione, ale zasłużone. Anita Włodarczyk otrzymała złoty medal w rzucie młotem na igrzyskach w Londynie w 2012 roku. Międzynarodowy Komitet Olimpijski ustalił, że jej rywalka Tatiana Łysenko była na dopingu. Próbki zawodników przechowywane są przez 10 lat i badane nawet po zawodach, kiedy dostępne są nowe metody. W ten sposób po czasie zdyskwalifikowano 98 zawodników igrzysk w Pekinie i w Londynie. Po tym jak wykryto u niej steryd turinabol zdecydowano o odebrani krążka. Rosjanka ma niezwłocznie go zwrócić. MKOl oficjalnie przekaże go Anicie Włodarczyk, która na igrzyskach zajęła drugie miejsce. Włodarczyk już teraz może pochwalić się złotem, które zdobyła w tym roku na igrzyskach w Rio de Janeiro.,Mateusz Albin