Jedna z tych kolekcji, o których zawsze marzyliśmy. Polska top modelka, znana z charakterystycznego, nonszalanckiego stylu, stworzyła autorską kolekcję wraz z marką Mohito. Wczoraj odbyła się jej premiera. Na wybiegu pojawiły się modelki - wszystkie wyglądające niczym Rubik. Podobne figury, fryzury, makijaż, ale przede wszystkim ubrania. Projekty Anji to rzeczy, które sama nosi chętnie i w których czuje się najlepiej. Wygodne, miejskie i nie zważające na zmienne trendy. Nie zabrakło tutaj kapeluszy, klasycznych marynarek, swetrów, skórzanych spodni i koszul z wyciętymi ramionami. To, co szczególnie wyróżnia tę kolekcję, to frędzle i T-shirty z inicjałami modelki. Na uwagę zasługuje też fenomenalny sweter z rozszerzanymi rękawami. Są też i dzwony! Dużo tu czerni, szarości i bieli - połączeń, które najlepiej oddają styl Rubik. Jakie jest zainteresowanie projektami AR? Ogromne. I nic dziwnego, bo zarówno pozycja Polki w świecie mody, jak i wygląd ubrań, od samego początku zwiastowały sukces dla marki Mohito. Oczywiście, nie są to rzeczy dla każdego. Większość najlepiej będzie leżała na dziewczynach, które mają figury zbliżone do AR - są wysokie i szczupłe, jednakże z pewnością wiele kobiet znajdzie tam coś dla siebie. Ponadczasowość jednak jest tutaj kluczowa i zdecydowanie warto się zainspirować. Co istotne, modelka podkreśla, iż kolekcji nie zaprojektowała sama, a stworzyła ją wspólnie z profesjonalistami. Brak tutaj nowatorskich rozwiązań czy wychodzenia przed szereg. To ubrania ikonowe, kwintesencja Rubik i takie właśnie miały być. Sama modelka pojawiła się zresztą na pokazie w eleganckim, czarno-białym zestawie. Czy będzie to taki sukces, jaki się prorokuje? Przekonamy się wkrótce. Kolekcja Anja Rubik dla Mohito dostępna będzie w sklepach już od 14. listopada. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaJedna z tych kolekcji, o których zawsze marzyliśmy. Polska top modelka, znana z charakterystycznego, nonszalanckiego stylu, stworzyła autorską kolekcję wraz z marką Mohito. Wczoraj odbyła się jej premiera. Na wybiegu pojawiły się modelki - wszystkie wyglądające niczym Rubik. Podobne figury, fryzury, makijaż, ale przede wszystkim ubrania. Projekty Anji to rzeczy, które sama nosi chętnie i w których czuje się najlepiej. Wygodne, miejskie i nie zważające na zmienne trendy. Nie zabrakło tutaj kapeluszy, klasycznych marynarek, swetrów, skórzanych spodni i koszul z wyciętymi ramionami. To, co szczególnie wyróżnia tę kolekcję, to frędzle i T-shirty z inicjałami modelki. Na uwagę zasługuje też fenomenalny sweter z rozszerzanymi rękawami. Są też i dzwony! Dużo tu czerni, szarości i bieli - połączeń, które najlepiej oddają styl Rubik. Jakie jest zainteresowanie projektami AR? Ogromne. I nic dziwnego, bo zarówno pozycja Polki w świecie mody, jak i wygląd ubrań, od samego początku zwiastowały sukces dla marki Mohito. Oczywiście, nie są to rzeczy dla każdego. Większość najlepiej będzie leżała na dziewczynach, które mają figury zbliżone do AR - są wysokie i szczupłe, jednakże z pewnością wiele kobiet znajdzie tam coś dla siebie. Ponadczasowość jednak jest tutaj kluczowa i zdecydowanie warto się zainspirować. Co istotne, modelka podkreśla, iż kolekcji nie zaprojektowała sama, a stworzyła ją wspólnie z profesjonalistami. Brak tutaj nowatorskich rozwiązań czy wychodzenia przed szereg. To ubrania ikonowe, kwintesencja Rubik i takie właśnie miały być. Sama modelka pojawiła się zresztą na pokazie w eleganckim, czarno-białym zestawie. Czy będzie to taki sukces, jaki się prorokuje? Przekonamy się wkrótce. Kolekcja Anja Rubik dla Mohito dostępna będzie w sklepach już od 14. listopada. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaJedna z tych kolekcji, o których zawsze marzyliśmy. Polska top modelka, znana z charakterystycznego, nonszalanckiego stylu, stworzyła autorską kolekcję wraz z marką Mohito. Wczoraj odbyła się jej premiera. Na wybiegu pojawiły się modelki - wszystkie wyglądające niczym Rubik. Podobne figury, fryzury, makijaż, ale przede wszystkim ubrania. Projekty Anji to rzeczy, które sama nosi chętnie i w których czuje się najlepiej. Wygodne, miejskie i nie zważające na zmienne trendy. Nie zabrakło tutaj kapeluszy, klasycznych marynarek, swetrów, skórzanych spodni i koszul z wyciętymi ramionami. To, co szczególnie wyróżnia tę kolekcję, to frędzle i T-shirty z inicjałami modelki. Na uwagę zasługuje też fenomenalny sweter z rozszerzanymi rękawami. Są też i dzwony! Dużo tu czerni, szarości i bieli - połączeń, które najlepiej oddają styl Rubik. Jakie jest zainteresowanie projektami AR? Ogromne. I nic dziwnego, bo zarówno pozycja Polki w świecie mody, jak i wygląd ubrań, od samego początku zwiastowały sukces dla marki Mohito. Oczywiście, nie są to rzeczy dla każdego. Większość najlepiej będzie leżała na dziewczynach, które mają figury zbliżone do AR - są wysokie i szczupłe, jednakże z pewnością wiele kobiet znajdzie tam coś dla siebie. Ponadczasowość jednak jest tutaj kluczowa i zdecydowanie warto się zainspirować. Co istotne, modelka podkreśla, iż kolekcji nie zaprojektowała sama, a stworzyła ją wspólnie z profesjonalistami. Brak tutaj nowatorskich rozwiązań czy wychodzenia przed szereg. To ubrania ikonowe, kwintesencja Rubik i takie właśnie miały być. Sama modelka pojawiła się zresztą na pokazie w eleganckim, czarno-białym zestawie. Czy będzie to taki sukces, jaki się prorokuje? Przekonamy się wkrótce. Kolekcja Anja Rubik dla Mohito dostępna będzie w sklepach już od 14. listopada. Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Aleksandra Zawadzka