Anna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil SikoraAnna Fotyga, posłanka do Parlamentu Europejskiego z PiS padła ofiarą Mikołaja Janusza, popularnego „Jaoka” z Pyty.pl. I chociaż osoby publiczne często padają ofiarą medialnych trolli, przypadek byłej minister spraw zagranicznych jest nad wyraz dziwny. Bo przebieg rozmowy pokazuje, że Anna Fotyga chyba zapomniała angielskiego. Jeszcze w lipcu politycy PO reklamowali felieton przekonujący, że Fotyga skompromitowała się podczas pierwszego posiedzenia komisji, której przewodniczy. Pisałem wtedy, że z jej angielskim wcale nie jest źle, i nie to, ale inne kwestie mogą narobić jej wrogów w Brukseli.Tymczasem rozmowa z Rock Radiem jest po prostu niezrozumiała. Chociaż słychać, że materiał jest montowany, i dlatego nie warto analizować jego treści, to zaskakująca jest dramatycznie zła wymowa byłej minister spraw zagranicznych. To prawda, wcześniej zdarzały jej się wpadki, ze słynnym „hardcore negotiator” na czele, ale niektóre wypowiedzi posłanki PiS są po prostu niezrozumiałe. Trudno teraz orzekać która twarz (i który poziom znajomości angielskiego) jest prawdziwa. Ale na tle pierwszych publicznych występów Donalda Tuska w nowej roli posłanka PiS wypada po prostu słabo.,Kamil Sikora