Znana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof MajakZnana dotąd z programu informacyjnego TVN24 Anna Kalczyńska przechodzi do porannego magazynu “Dzień dobry TVN”. Zajmie miejsce Jolanty Pieńkowskiej, która 8 września zadebiutuje jako prowadząca program "Świat" w kanale TVN24 Biznes i Świat. Anna Kalczyńska była związana z TVN24 od 2003 roku. Widzowie poznali ją jako prowadzącą programy informacyjne oraz magazyn "Tu Europa". W mediach nie pojawiła się jeszcze informacja, czy przejście na główną antenę TVN oznacza równoczesne pożegnanie się z telewizją informacyjną. Kalczyńska jest absolwentką Lingwistyki Stosowanej Uniwersytetu Warszawskiego oraz Politologii i Administracji w College of Europe w Natolinie. Ukończyła także dziennikarstwo na uniwersytecie w Bostonie. Na co dzień jest prezenterką pasma "Dzień na Żywo". Źródło: wirtualnemedia.pl,Krzysztof Majak