Kilka dni temu dumni rodzice Anna i Robert Lewandowscy przedstawili światu swoją nowo narodzoną córeczkę Klarę. Teraz wielbiciele słynnej sportsmenki mogą zachwycić się opublikowanymi na Instagramie przez jej przyjaciółki zdjęciami z "baby shower". Robert Lewandowski podzielił się szczęśliwą nowiną na Instagramie w czwartek po południu. "Dumny tatuś Klary. Wspaniałe uczucie" - napisał wówczas i dołączył zdjęcie z córeczką. Od tej pory para nie wypowiadała się publicznie na temat przyjścia na świat ich dziecka. Wielbiciele Anny Lewandowskiej ucieszyli się natomiast z pewnością z opublikowanych przez jej koleżanki zdjęć na Instagramie z tzw. "baby shower".Na długo przed przyjściem na świat dziecka Lewandowskich emocje zaczęły sięgać zenitu. Polskie media okrzyknęły je nawet "polskim Royl Baby". Spektakularny był już sam sposób, w którym piłkarz podzielił się o ciąży swojej żony - odegrał bowiem charakterystyczną dla piłkarskiej tradycji scenkę na boisku, po zdobyciu gola w Lidze Mistrzów.,Bartosz ŚwiderskiKilka dni temu dumni rodzice Anna i Robert Lewandowscy przedstawili światu swoją nowo narodzoną córeczkę Klarę. Teraz wielbiciele słynnej sportsmenki mogą zachwycić się opublikowanymi na Instagramie przez jej przyjaciółki zdjęciami z "baby shower". Robert Lewandowski podzielił się szczęśliwą nowiną na Instagramie w czwartek po południu. "Dumny tatuś Klary. Wspaniałe uczucie" - napisał wówczas i dołączył zdjęcie z córeczką. Od tej pory para nie wypowiadała się publicznie na temat przyjścia na świat ich dziecka. Wielbiciele Anny Lewandowskiej ucieszyli się natomiast z pewnością z opublikowanych przez jej koleżanki zdjęć na Instagramie z tzw. "baby shower".Na długo przed przyjściem na świat dziecka Lewandowskich emocje zaczęły sięgać zenitu. Polskie media okrzyknęły je nawet "polskim Royl Baby". Spektakularny był już sam sposób, w którym piłkarz podzielił się o ciąży swojej żony - odegrał bowiem charakterystyczną dla piłkarskiej tradycji scenkę na boisku, po zdobyciu gola w Lidze Mistrzów.,Bartosz ŚwiderskiKilka dni temu dumni rodzice Anna i Robert Lewandowscy przedstawili światu swoją nowo narodzoną córeczkę Klarę. Teraz wielbiciele słynnej sportsmenki mogą zachwycić się opublikowanymi na Instagramie przez jej przyjaciółki zdjęciami z "baby shower". Robert Lewandowski podzielił się szczęśliwą nowiną na Instagramie w czwartek po południu. "Dumny tatuś Klary. Wspaniałe uczucie" - napisał wówczas i dołączył zdjęcie z córeczką. Od tej pory para nie wypowiadała się publicznie na temat przyjścia na świat ich dziecka. Wielbiciele Anny Lewandowskiej ucieszyli się natomiast z pewnością z opublikowanych przez jej koleżanki zdjęć na Instagramie z tzw. "baby shower".Na długo przed przyjściem na świat dziecka Lewandowskich emocje zaczęły sięgać zenitu. Polskie media okrzyknęły je nawet "polskim Royl Baby". Spektakularny był już sam sposób, w którym piłkarz podzielił się o ciąży swojej żony - odegrał bowiem charakterystyczną dla piłkarskiej tradycji scenkę na boisku, po zdobyciu gola w Lidze Mistrzów.,Bartosz Świderski