"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora"Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – tak Tomasz Kaczmarek, znany jako "Agent Tomek" mówi o szefie parlamentarnego zespołu badającego katastrofę smoleńską. Niewątpliwie były wiceminister obrony narodowej to ważna postać w Prawie i Sprawiedliwości. Ale czy tak ważna, jak wskazuje Kaczmarek? Spytaliśmy innych posłów partii o stosunek do Macierewicza. Pozycja Antoniego Macierewicza w Prawie i Sprawiedliwości jest silna i nadal rośnie. Od dawna mówi się o dokooptowaniu polityka do ścisłego kierownictwa partii, a katastrofa smoleńska stała się jego wyłączną domeną. Macierewicz zdobywa nie tylko popularność wśród wyborców, ale też autentyczny szacunek wśród młodszych kolegów z partii. "Dla mnie to polityk niedościgniony. Czerpię z niego przykład" – ocenił Tomasz Kaczmarek, były agent CBA, odpowiadając na pytania czytelników portalu tvp.info. Nie jedyny Kaczmarek z podziwem mówi o likwidatorze WSI. – Z całą pewnością Antoni Macierewicz to jeden z bardziej pracowitych i rzetelnych polityków w Polsce – ocenia Łukasz Zbonikowski, młody poseł z Włocławka. – Na podziw zasługuje wszystko, czym zajmował się przez ostatnie dziesięciolecia – ocenia. Jego zdaniem krytyka kierowana pod adresem tego polityka jest bezpodstawna. – Ataki za raport z likwidacji WSI źle świadczą nie o Macierewiczu, ale ale o polskim państwie i wymiarze sprawiedliwości. Ponad 20 lat po zmianie ustroju SB-cy mają lepiej niż ich ofiary – mówi Zbonikowski. Z nieco większą rezerwą o pośle mówi Kazimierz Michał Ujazdowski, były minister kultury. – Wysoko oceniam prace Antoniego Macierewicza jako szefa zespołu badającego katastrofę smoleńską, ale pan poseł nie jest dla mnie wzorem do naśladowania. Myślę, że nie oczekuje od nikogo, by stawiać go za wzór. Ale sądzę, że zadając takie pytania nie uprawia pan dziennikarstwa – stwierdził. – Dla mnie wzorem może być Jan Paweł II. Gdyby pan pomyślał, to nie pytałby mnie o wzór i Antoniego Macierewicza – dodał. Większy entuzjazm przejawia były bramkarz polskiej reprezentacji. – Na pewno Antoni Macierewicz jest wybitną postacią w polityce, tak jak Jarosław Kaczyński – ocenia Jan Tomaszewski. – Ja wiem o co chodzi, o jego badanie katastrofy smoleńskiej. Nie twierdzę, że był zamach, ale sprzedaliśmy się Rosji. Bardzo cenię Antoniego Macierewicza za to, że przedstawia swoje hipotezy, tak jak Maciej Lasek – on też ma tylko hipotezy – mówi poseł PiS i przedstawia cały wykład na temat win polskiego rządu w badaniu katastrofy. Jego zdaniem publiczny obraz Macierewicza jest zniekształcony przez sceptyczne wobec niego media. – Jeśli nawet Antoni Macierewicz popełnia błędy, to kto nie popełnia? Ale błędy Macierewicza, tak jak błędy Jarosława Kaczyńskiego są zaraz nagłaśniane. Tymczasem błędy tego rządu są tłumaczone, że to dla naszego dobra – ocenia Jan Tomaszewski. – Moja opinia o Antonim Macierewiczu jest taka: to jedna z najlepszych osób, które mogłyby zająć się w Polsce sprawami bezpieczeństwa kraju i służb specjalnych. Mógłby być ministrem obrony narodowej lub spraw wewnętrznych – ocenia z kolei Paweł Szałamacha, poseł, były szef Instytutu Sobieskiego i kończy szybko rozmowę. Z naszej krótkiej sondy wyraźnie widać, że największym szacunkiem darzą Macierewicza młodzi posłowie. – Antoni Macierewicz jest na pewno bardzo charyzmatyczny – ocenia poseł Max Kraczkowski. – Poseł Kaczmarek ma pełne prawo do takich ocen. A jeśli chodzi o moją opinię, to poseł Macierewicz bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu. Jest człowiekiem oczytanym i inteligentnym. Politycznie trudno mi oceniać kogoś, kto jest starszy o 30 lat. Ale na pewno cenię to, że potrafi dążyć do źródeł, a to wymaga zmierzania pod prąd – mówi. Po ewentualnym przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość Antoni Macierewicz ma wejść do rządu Jarosława Kaczyńskiego – zadeklarował prezes we wrześniu. Ale wyraźnie widać, że już dzisiaj ma spory wpływ (niekoniecznie zamierzony) na politykę partii. Jest wzorem dla wielu jej członków. Nie przeszkadzają im kolejne inicjatywy - jak lustracja, likwidacja WSI czy zespół parlamentarny badający katastrofę smoleńską, za które Macierewicz był odpowiedzialny.,Kamil Sikora