W Rzeszowie zaczął się Kongres 590, reklamowany jako najważniejsze wydarzenie gospodarcze w Polsce w tym roku. Jeden z czytelników przekazał nam zdjęcie antysemickiej ulotki, którą mieli otrzymać goście. Zwrócił na nią uwagę nawet wicepremier Jarosław Gowin. "Musimy wprowadzić w Polsce nowe prawo na fundamencie prawa naturalnego, bo obecnie funkcjonujące w Polsce TALMUDYCZNE prawo, oparte na systemie wierzeń Marcina Lutra, nie jest godne osoby ludzkiej" – brzmi fragment rozdawanej podczas kongresu ulotki. Nasz czytelnik pisze o "antysemickim szaleńcu", który przekazuje takie treści uczestnikom wydarzenia. Jak twierdzi, z mównicy zareagował Jarosław Gowin. Poprosił, by nie przekazywać "antysemickich bredni". Kongres 590 odbywa się 16 i 17 listopada w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym G2A Arena w Jasionce koło Rzeszowa. Jednym z najważniejszych wydarzeń Kongresu 590 będzie ogłoszenie laureatów Nagrody Gospodarczej Prezydenta Andrzeja Dudy. Na miejscu będzie także premier Beata Szydło.,Bartosz ŚwiderskiW Rzeszowie zaczął się Kongres 590, reklamowany jako najważniejsze wydarzenie gospodarcze w Polsce w tym roku. Jeden z czytelników przekazał nam zdjęcie antysemickiej ulotki, którą mieli otrzymać goście. Zwrócił na nią uwagę nawet wicepremier Jarosław Gowin. "Musimy wprowadzić w Polsce nowe prawo na fundamencie prawa naturalnego, bo obecnie funkcjonujące w Polsce TALMUDYCZNE prawo, oparte na systemie wierzeń Marcina Lutra, nie jest godne osoby ludzkiej" – brzmi fragment rozdawanej podczas kongresu ulotki. Nasz czytelnik pisze o "antysemickim szaleńcu", który przekazuje takie treści uczestnikom wydarzenia. Jak twierdzi, z mównicy zareagował Jarosław Gowin. Poprosił, by nie przekazywać "antysemickich bredni". Kongres 590 odbywa się 16 i 17 listopada w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym G2A Arena w Jasionce koło Rzeszowa. Jednym z najważniejszych wydarzeń Kongresu 590 będzie ogłoszenie laureatów Nagrody Gospodarczej Prezydenta Andrzeja Dudy. Na miejscu będzie także premier Beata Szydło.,Bartosz Świderski