Członkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil SikoraCzłonkowie Fundacji Pro - prawo do życia pikietowali w niedzielę przed lubelskimi kościołami wykorzystując zdjęcia posłanek PO. Joanna Mucha i Magdalena Gąsior-Marek zostały skrytykowane za głosowanie przeciw ustawie zakazującej aborcji. Na transparentach obok zdjęć posłanek pojawiły się zdjęcia płodów poddanych aborcji. Przeciwnicy aborcji w Lublinie dali odczuć posłankom PO swoje niezadowolenie z tego, jak głosowały one w sprawie referendum zakazującego aborcji eugenicznej. W niedzielę przed lubelskimi kościołami działacze Fundacji Pro - prawo do życia pokazywali transparenty, na których umieszczono podobizny Joanny Muchy i Magdaleny Gąsior-Marek zestawione ze zdjęciami poddanych aborcji płodów. Proliferzy rozdawali też, na których zarzucano posłankom hipokryzję. Powodem protestu jest odrzucenie obywatelskiego projektu ustawy, która zakazuje aborcji eugenicznej. Dzisiaj prawo dopuszcza przerywanie ciąży jeśli jest prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu.,Kamil Sikora