Aparat Samsung Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Wielokrotny optyczny zoom, czterordzeniowy procesor i system Android z mnóstwem użytecznych aplikacji, które ze zwykłego aparatu zrobiły multimedialne urządzenie. Aparat był przeznaczony dla amatorów, którzy oczekują czegoś więcej niż kilku podstawowych filtrów i ustawień. Dlatego Samsung opracował wiele przydatnych aplikacji, które pozwalają poradzić sobie z najczęstszymi problemami imprezowych fotografów. Na przykład takimi, jakie spotkały tutaj James'a Franco. Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Oprócz telefonu. Teraz Galaxy S4 Zoom łączy fotograficzne funkcje Galaxy Camera i telefonu Galaxy S4. Urządzenie korzysta z systemu Android Jelly Bean 4.2. Dodatkowo zostało wyposażone w moduł LTE, który pozwala jeszcze szybciej korzystać z internetu. Smartfon, dzięki nakładce TouchWiz, pozwala na personalizację. Aplikacja Story Album porządkuje zdjęcia i filmy na wygodnej w użytkowaniu osi czasu. Fotografie można zsynchronizować z albumami przechowywanymi w "chmurach" danych dzięki HomeSync, lub też zamówić ich wydruk bezpośrednio z poziomu urządzenia dzięki funkcji blurb*. Aplikacja Samsung Link zabezpiecza zdjęcia przechowywane na dyskach laptopów lub tabletów. Trudno powiedzieć, czy Galaxy S4 Zoom to bardziej telefon, czy aparat. Dlatego dobrze, że możemy go nazwać po prostu smartfonem. Jedynym wyposażonym w dziesięciokrotny zoom.,Maja ŚwięcickaAparat Samsung Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Wielokrotny optyczny zoom, czterordzeniowy procesor i system Android z mnóstwem użytecznych aplikacji, które ze zwykłego aparatu zrobiły multimedialne urządzenie. Aparat był przeznaczony dla amatorów, którzy oczekują czegoś więcej niż kilku podstawowych filtrów i ustawień. Dlatego Samsung opracował wiele przydatnych aplikacji, które pozwalają poradzić sobie z najczęstszymi problemami imprezowych fotografów. Na przykład takimi, jakie spotkały tutaj James'a Franco. Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Oprócz telefonu. Teraz Galaxy S4 Zoom łączy fotograficzne funkcje Galaxy Camera i telefonu Galaxy S4. Urządzenie korzysta z systemu Android Jelly Bean 4.2. Dodatkowo zostało wyposażone w moduł LTE, który pozwala jeszcze szybciej korzystać z internetu. Smartfon, dzięki nakładce TouchWiz, pozwala na personalizację. Aplikacja Story Album porządkuje zdjęcia i filmy na wygodnej w użytkowaniu osi czasu. Fotografie można zsynchronizować z albumami przechowywanymi w "chmurach" danych dzięki HomeSync, lub też zamówić ich wydruk bezpośrednio z poziomu urządzenia dzięki funkcji blurb*. Aplikacja Samsung Link zabezpiecza zdjęcia przechowywane na dyskach laptopów lub tabletów. Trudno powiedzieć, czy Galaxy S4 Zoom to bardziej telefon, czy aparat. Dlatego dobrze, że możemy go nazwać po prostu smartfonem. Jedynym wyposażonym w dziesięciokrotny zoom.,Maja ŚwięcickaAparat Samsung Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Wielokrotny optyczny zoom, czterordzeniowy procesor i system Android z mnóstwem użytecznych aplikacji, które ze zwykłego aparatu zrobiły multimedialne urządzenie. Aparat był przeznaczony dla amatorów, którzy oczekują czegoś więcej niż kilku podstawowych filtrów i ustawień. Dlatego Samsung opracował wiele przydatnych aplikacji, które pozwalają poradzić sobie z najczęstszymi problemami imprezowych fotografów. Na przykład takimi, jakie spotkały tutaj James'a Franco. Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Oprócz telefonu. Teraz Galaxy S4 Zoom łączy fotograficzne funkcje Galaxy Camera i telefonu Galaxy S4. Urządzenie korzysta z systemu Android Jelly Bean 4.2. Dodatkowo zostało wyposażone w moduł LTE, który pozwala jeszcze szybciej korzystać z internetu. Smartfon, dzięki nakładce TouchWiz, pozwala na personalizację. Aplikacja Story Album porządkuje zdjęcia i filmy na wygodnej w użytkowaniu osi czasu. Fotografie można zsynchronizować z albumami przechowywanymi w "chmurach" danych dzięki HomeSync, lub też zamówić ich wydruk bezpośrednio z poziomu urządzenia dzięki funkcji blurb*. Aplikacja Samsung Link zabezpiecza zdjęcia przechowywane na dyskach laptopów lub tabletów. Trudno powiedzieć, czy Galaxy S4 Zoom to bardziej telefon, czy aparat. Dlatego dobrze, że możemy go nazwać po prostu smartfonem. Jedynym wyposażonym w dziesięciokrotny zoom.,Maja ŚwięcickaAparat Samsung Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Wielokrotny optyczny zoom, czterordzeniowy procesor i system Android z mnóstwem użytecznych aplikacji, które ze zwykłego aparatu zrobiły multimedialne urządzenie. Aparat był przeznaczony dla amatorów, którzy oczekują czegoś więcej niż kilku podstawowych filtrów i ustawień. Dlatego Samsung opracował wiele przydatnych aplikacji, które pozwalają poradzić sobie z najczęstszymi problemami imprezowych fotografów. Na przykład takimi, jakie spotkały tutaj James'a Franco. Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Oprócz telefonu. Teraz Galaxy S4 Zoom łączy fotograficzne funkcje Galaxy Camera i telefonu Galaxy S4. Urządzenie korzysta z systemu Android Jelly Bean 4.2. Dodatkowo zostało wyposażone w moduł LTE, który pozwala jeszcze szybciej korzystać z internetu. Smartfon, dzięki nakładce TouchWiz, pozwala na personalizację. Aplikacja Story Album porządkuje zdjęcia i filmy na wygodnej w użytkowaniu osi czasu. Fotografie można zsynchronizować z albumami przechowywanymi w "chmurach" danych dzięki HomeSync, lub też zamówić ich wydruk bezpośrednio z poziomu urządzenia dzięki funkcji blurb*. Aplikacja Samsung Link zabezpiecza zdjęcia przechowywane na dyskach laptopów lub tabletów. Trudno powiedzieć, czy Galaxy S4 Zoom to bardziej telefon, czy aparat. Dlatego dobrze, że możemy go nazwać po prostu smartfonem. Jedynym wyposażonym w dziesięciokrotny zoom.,Maja ŚwięcickaAparat Samsung Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Wielokrotny optyczny zoom, czterordzeniowy procesor i system Android z mnóstwem użytecznych aplikacji, które ze zwykłego aparatu zrobiły multimedialne urządzenie. Aparat był przeznaczony dla amatorów, którzy oczekują czegoś więcej niż kilku podstawowych filtrów i ustawień. Dlatego Samsung opracował wiele przydatnych aplikacji, które pozwalają poradzić sobie z najczęstszymi problemami imprezowych fotografów. Na przykład takimi, jakie spotkały tutaj James'a Franco. Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Oprócz telefonu. Teraz Galaxy S4 Zoom łączy fotograficzne funkcje Galaxy Camera i telefonu Galaxy S4. Urządzenie korzysta z systemu Android Jelly Bean 4.2. Dodatkowo zostało wyposażone w moduł LTE, który pozwala jeszcze szybciej korzystać z internetu. Smartfon, dzięki nakładce TouchWiz, pozwala na personalizację. Aplikacja Story Album porządkuje zdjęcia i filmy na wygodnej w użytkowaniu osi czasu. Fotografie można zsynchronizować z albumami przechowywanymi w "chmurach" danych dzięki HomeSync, lub też zamówić ich wydruk bezpośrednio z poziomu urządzenia dzięki funkcji blurb*. Aplikacja Samsung Link zabezpiecza zdjęcia przechowywane na dyskach laptopów lub tabletów. Trudno powiedzieć, czy Galaxy S4 Zoom to bardziej telefon, czy aparat. Dlatego dobrze, że możemy go nazwać po prostu smartfonem. Jedynym wyposażonym w dziesięciokrotny zoom.,Maja ŚwięcickaAparat Samsung Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Wielokrotny optyczny zoom, czterordzeniowy procesor i system Android z mnóstwem użytecznych aplikacji, które ze zwykłego aparatu zrobiły multimedialne urządzenie. Aparat był przeznaczony dla amatorów, którzy oczekują czegoś więcej niż kilku podstawowych filtrów i ustawień. Dlatego Samsung opracował wiele przydatnych aplikacji, które pozwalają poradzić sobie z najczęstszymi problemami imprezowych fotografów. Na przykład takimi, jakie spotkały tutaj James'a Franco. Galaxy Camera miał w sobie wszystko. Oprócz telefonu. Teraz Galaxy S4 Zoom łączy fotograficzne funkcje Galaxy Camera i telefonu Galaxy S4. Urządzenie korzysta z systemu Android Jelly Bean 4.2. Dodatkowo zostało wyposażone w moduł LTE, który pozwala jeszcze szybciej korzystać z internetu. Smartfon, dzięki nakładce TouchWiz, pozwala na personalizację. Aplikacja Story Album porządkuje zdjęcia i filmy na wygodnej w użytkowaniu osi czasu. Fotografie można zsynchronizować z albumami przechowywanymi w "chmurach" danych dzięki HomeSync, lub też zamówić ich wydruk bezpośrednio z poziomu urządzenia dzięki funkcji blurb*. Aplikacja Samsung Link zabezpiecza zdjęcia przechowywane na dyskach laptopów lub tabletów. Trudno powiedzieć, czy Galaxy S4 Zoom to bardziej telefon, czy aparat. Dlatego dobrze, że możemy go nazwać po prostu smartfonem. Jedynym wyposażonym w dziesięciokrotny zoom.,Maja Święcicka