Jesteśmy wówczas bardziej skłonne rzucić pracę, powiedzieć o kilka zdań za dużo narzeczonemu lub zwyczajnie rzucić talerzem. Te trzy litery zna każda kobieta i większość mężczyzn, którzy mieszkają z nią pod jednym dachem. Część z nas PMS znosi godnie i bez większych ekscesów. Dla innych czas na kilka dni przed miesiączką równa się: napuchniętemu ciału, agresji, stanom depresyjnym, wybuchom płaczu i napadom głodu. Pytam specjalistów czy można ten stan złagodzić? Co to jest PMS? Premenstrual Syndrome, czyli po polsku Zespół Napięcia Przedmiesiączkowego to czas przed wystąpieniem okresu. I dla jednych kobiet oznacza to dwa dni napięcia, dla innych dni kilkanaście. Gorszy stan skóry (bardziej się przetłuszcza, więc jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia niedoskonałości), zatrzymywanie wody w organizmie, bóle: piersi, brzucha, głowy, a także smutek i wahania nastrojów. Mogą Cię dotyczyć wszystkie objawy lub tylko niektóre. Dlaczego tak się dzieje? Pytam specjalistę ginekologa, doktora Witolda Rogiewicza.Złość, gniew, nerwy Jak już wspominał pan doktor PMS PMS-owi nierówny. I u każdej z nas może mieć zupełnie inny przebieg. Ba, nawet co miesiąc różnić się nieco od tego poprzedniego. Jeżeli jednym z objawów twojego zespołu napięcia przedmiesiączkowego jest większa złość, nerwowość i agresja - daj jej upust. Z doświadczenia własnego i bliskich kobiet z mojego otoczenia, polecam zajęcia sportowe, jak choćby astanga joga (zwana też przez niektórych power jogą, bo jest zupełnym zaprzeczeniem statycznej hatha jogi). Świetne są też: taniec i wszelkie formy fitnessu. Po pierwsze dlatego, że wysiłek fizyczny powoduje przypływ endorfin (hormonów szczęścia), po drugie, że kiedy twój organizm magazynuje wodę - warto się jej pozbyć (na konkretnym treningu można się solidnie spocić, co naprawdę pomaga, jeśli jesteś podatna na obrzęki). Drugą, przetestowaną na własnej skórze techniką jest dobry masaż. Ale nie automasaż podczas nakładania na ciało balsamu po kąpieli, tylko zabieg u fizykoterapeuty lub kosmetyczki, którzy potrafią dać ciału wycisk. Podobnie jak trening - masaż poprawia drenaż limfatyczny (nadmiar wody zostaje usunięty), relaksuje i obniża napięcie emocjonalne. Złość mija. A Ty - jesteś bardziej wyciszona.Głód, czekolada, zachcianki smakowe W moim przypadku o tym czy właśnie wchodzę w fazę PMS świadczy chęć na czekoladę. Bo pojawia się w mojej głowie lub ciele wyraźne na nią zapotrzebowanie właśnie wtedy - na kilka dni przed miesiączką. Można się z tego śmiać, ale niektóre kobiety mają wówczas smaki porównywalne z zachciankami kobiet ciężarnych. Po czym po kilku dniach wizja pożarcia tabliczki czekolady dwa dni wcześniej wydaje się absurdalna. Ale nie da się ukryć, że to pomaga...Nie mniej, jeśli chcesz żyć w zgodzie z własnym organizmem i starasz się słuchać jego potrzeb, zapewne widzisz pewną zależność. Podczas faz cyklu zarówno apetyt, jak i smaki się zmieniają. Może więc warto by przyjrzeć się diecie, która na pewno dla stanu organizmu ma niebagatelne znaczenie.To zapewne tłumaczy, dlaczego podczas miesiączki wiele z nas ma ochotę ma sztukę czerwonego mięsa. I pewnie ma to także związek z zawartością w nim żelaza, które w trakcie obfitego krwawienia - spada. Natomiast jeśli twoim największym problemem związanym z PMS-em są obrzęki, warto wprowadzić do jadłospisu więcej owoców i warzyw. Uzupełniają niedobory witamin i minerałów (w tym elektrolitów, jak potas, którego bogactwo jest w suszonych morelach, awokado czy pomidorach i bananach), zawierają wodę i po obróbce termicznej są lekkostrawne. Smutek i żal Jeżeli natomiast za każdym razem przed okresem i w jego trakcie popadasz w stany depresyjne, warto się temu bardziej szczegółowo przyjrzeć. To, że się rozpłaczesz stojąc przed szafą, bo nie masz się w co ubrać (wszystko wydaje się zbyt obcisłe, albo zupełnie niedobrane do wystającego brzucha), albo malując się i próbując zatuszować korektorem niedoskonałości (znów wyglądasz jak nastolatka - bo trądzik się zaostrzył), czy też oglądając głupi film w telewizji - to jeszcze nie depresja. W trakcie PMS to raczej norma! Natomiast jeśli stan płaczliwości, smutku i obniżonego nastroju utrzymuje się u ciebie dwa tygodnie i więcej, pora na wizytę u endokrynologa lub ginekologa.Na pocieszenie mogę tylko dodać, że każdy PMS w końcu przechodzi i o ile jego objawy nie spędzają Ci snu z powiek, trzeba wówczas w trakcie tych kilku dni być dla siebie dobrą i łaskawą. Nie zmuszać się do wyjść na które nie mamy ochoty, do wysiłku, jeśli jesteśmy obolałe (choć znam wiele dziewczyn, którym sport pomaga i łagodzi objawy napięcia) ani do żadnych innych czynności, które zwykle są normą a w te dni sprawiają nam trudność. Lepiej pójść na masaż lub pedikiur, obejrzeć przyjemny film i napić się gorącej czekolady z ukochanym czy przyjaciółką. Ale zgodnie z tym, co mówi Małgorzata Ohme, psycholog i redaktor naczelna Mamadu.pl, nie tłumaczyć wszystkiego PMS-em, choć mieć wobec siebie jednak więcej tolerancji podczas tych trudnych dni... Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJesteśmy wówczas bardziej skłonne rzucić pracę, powiedzieć o kilka zdań za dużo narzeczonemu lub zwyczajnie rzucić talerzem. Te trzy litery zna każda kobieta i większość mężczyzn, którzy mieszkają z nią pod jednym dachem. Część z nas PMS znosi godnie i bez większych ekscesów. Dla innych czas na kilka dni przed miesiączką równa się: napuchniętemu ciału, agresji, stanom depresyjnym, wybuchom płaczu i napadom głodu. Pytam specjalistów czy można ten stan złagodzić? Co to jest PMS? Premenstrual Syndrome, czyli po polsku Zespół Napięcia Przedmiesiączkowego to czas przed wystąpieniem okresu. I dla jednych kobiet oznacza to dwa dni napięcia, dla innych dni kilkanaście. Gorszy stan skóry (bardziej się przetłuszcza, więc jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia niedoskonałości), zatrzymywanie wody w organizmie, bóle: piersi, brzucha, głowy, a także smutek i wahania nastrojów. Mogą Cię dotyczyć wszystkie objawy lub tylko niektóre. Dlaczego tak się dzieje? Pytam specjalistę ginekologa, doktora Witolda Rogiewicza.Złość, gniew, nerwy Jak już wspominał pan doktor PMS PMS-owi nierówny. I u każdej z nas może mieć zupełnie inny przebieg. Ba, nawet co miesiąc różnić się nieco od tego poprzedniego. Jeżeli jednym z objawów twojego zespołu napięcia przedmiesiączkowego jest większa złość, nerwowość i agresja - daj jej upust. Z doświadczenia własnego i bliskich kobiet z mojego otoczenia, polecam zajęcia sportowe, jak choćby astanga joga (zwana też przez niektórych power jogą, bo jest zupełnym zaprzeczeniem statycznej hatha jogi). Świetne są też: taniec i wszelkie formy fitnessu. Po pierwsze dlatego, że wysiłek fizyczny powoduje przypływ endorfin (hormonów szczęścia), po drugie, że kiedy twój organizm magazynuje wodę - warto się jej pozbyć (na konkretnym treningu można się solidnie spocić, co naprawdę pomaga, jeśli jesteś podatna na obrzęki). Drugą, przetestowaną na własnej skórze techniką jest dobry masaż. Ale nie automasaż podczas nakładania na ciało balsamu po kąpieli, tylko zabieg u fizykoterapeuty lub kosmetyczki, którzy potrafią dać ciału wycisk. Podobnie jak trening - masaż poprawia drenaż limfatyczny (nadmiar wody zostaje usunięty), relaksuje i obniża napięcie emocjonalne. Złość mija. A Ty - jesteś bardziej wyciszona.Głód, czekolada, zachcianki smakowe W moim przypadku o tym czy właśnie wchodzę w fazę PMS świadczy chęć na czekoladę. Bo pojawia się w mojej głowie lub ciele wyraźne na nią zapotrzebowanie właśnie wtedy - na kilka dni przed miesiączką. Można się z tego śmiać, ale niektóre kobiety mają wówczas smaki porównywalne z zachciankami kobiet ciężarnych. Po czym po kilku dniach wizja pożarcia tabliczki czekolady dwa dni wcześniej wydaje się absurdalna. Ale nie da się ukryć, że to pomaga...Nie mniej, jeśli chcesz żyć w zgodzie z własnym organizmem i starasz się słuchać jego potrzeb, zapewne widzisz pewną zależność. Podczas faz cyklu zarówno apetyt, jak i smaki się zmieniają. Może więc warto by przyjrzeć się diecie, która na pewno dla stanu organizmu ma niebagatelne znaczenie.To zapewne tłumaczy, dlaczego podczas miesiączki wiele z nas ma ochotę ma sztukę czerwonego mięsa. I pewnie ma to także związek z zawartością w nim żelaza, które w trakcie obfitego krwawienia - spada. Natomiast jeśli twoim największym problemem związanym z PMS-em są obrzęki, warto wprowadzić do jadłospisu więcej owoców i warzyw. Uzupełniają niedobory witamin i minerałów (w tym elektrolitów, jak potas, którego bogactwo jest w suszonych morelach, awokado czy pomidorach i bananach), zawierają wodę i po obróbce termicznej są lekkostrawne. Smutek i żal Jeżeli natomiast za każdym razem przed okresem i w jego trakcie popadasz w stany depresyjne, warto się temu bardziej szczegółowo przyjrzeć. To, że się rozpłaczesz stojąc przed szafą, bo nie masz się w co ubrać (wszystko wydaje się zbyt obcisłe, albo zupełnie niedobrane do wystającego brzucha), albo malując się i próbując zatuszować korektorem niedoskonałości (znów wyglądasz jak nastolatka - bo trądzik się zaostrzył), czy też oglądając głupi film w telewizji - to jeszcze nie depresja. W trakcie PMS to raczej norma! Natomiast jeśli stan płaczliwości, smutku i obniżonego nastroju utrzymuje się u ciebie dwa tygodnie i więcej, pora na wizytę u endokrynologa lub ginekologa.Na pocieszenie mogę tylko dodać, że każdy PMS w końcu przechodzi i o ile jego objawy nie spędzają Ci snu z powiek, trzeba wówczas w trakcie tych kilku dni być dla siebie dobrą i łaskawą. Nie zmuszać się do wyjść na które nie mamy ochoty, do wysiłku, jeśli jesteśmy obolałe (choć znam wiele dziewczyn, którym sport pomaga i łagodzi objawy napięcia) ani do żadnych innych czynności, które zwykle są normą a w te dni sprawiają nam trudność. Lepiej pójść na masaż lub pedikiur, obejrzeć przyjemny film i napić się gorącej czekolady z ukochanym czy przyjaciółką. Ale zgodnie z tym, co mówi Małgorzata Ohme, psycholog i redaktor naczelna Mamadu.pl, nie tłumaczyć wszystkiego PMS-em, choć mieć wobec siebie jednak więcej tolerancji podczas tych trudnych dni... Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJesteśmy wówczas bardziej skłonne rzucić pracę, powiedzieć o kilka zdań za dużo narzeczonemu lub zwyczajnie rzucić talerzem. Te trzy litery zna każda kobieta i większość mężczyzn, którzy mieszkają z nią pod jednym dachem. Część z nas PMS znosi godnie i bez większych ekscesów. Dla innych czas na kilka dni przed miesiączką równa się: napuchniętemu ciału, agresji, stanom depresyjnym, wybuchom płaczu i napadom głodu. Pytam specjalistów czy można ten stan złagodzić? Co to jest PMS? Premenstrual Syndrome, czyli po polsku Zespół Napięcia Przedmiesiączkowego to czas przed wystąpieniem okresu. I dla jednych kobiet oznacza to dwa dni napięcia, dla innych dni kilkanaście. Gorszy stan skóry (bardziej się przetłuszcza, więc jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia niedoskonałości), zatrzymywanie wody w organizmie, bóle: piersi, brzucha, głowy, a także smutek i wahania nastrojów. Mogą Cię dotyczyć wszystkie objawy lub tylko niektóre. Dlaczego tak się dzieje? Pytam specjalistę ginekologa, doktora Witolda Rogiewicza.Złość, gniew, nerwy Jak już wspominał pan doktor PMS PMS-owi nierówny. I u każdej z nas może mieć zupełnie inny przebieg. Ba, nawet co miesiąc różnić się nieco od tego poprzedniego. Jeżeli jednym z objawów twojego zespołu napięcia przedmiesiączkowego jest większa złość, nerwowość i agresja - daj jej upust. Z doświadczenia własnego i bliskich kobiet z mojego otoczenia, polecam zajęcia sportowe, jak choćby astanga joga (zwana też przez niektórych power jogą, bo jest zupełnym zaprzeczeniem statycznej hatha jogi). Świetne są też: taniec i wszelkie formy fitnessu. Po pierwsze dlatego, że wysiłek fizyczny powoduje przypływ endorfin (hormonów szczęścia), po drugie, że kiedy twój organizm magazynuje wodę - warto się jej pozbyć (na konkretnym treningu można się solidnie spocić, co naprawdę pomaga, jeśli jesteś podatna na obrzęki). Drugą, przetestowaną na własnej skórze techniką jest dobry masaż. Ale nie automasaż podczas nakładania na ciało balsamu po kąpieli, tylko zabieg u fizykoterapeuty lub kosmetyczki, którzy potrafią dać ciału wycisk. Podobnie jak trening - masaż poprawia drenaż limfatyczny (nadmiar wody zostaje usunięty), relaksuje i obniża napięcie emocjonalne. Złość mija. A Ty - jesteś bardziej wyciszona.Głód, czekolada, zachcianki smakowe W moim przypadku o tym czy właśnie wchodzę w fazę PMS świadczy chęć na czekoladę. Bo pojawia się w mojej głowie lub ciele wyraźne na nią zapotrzebowanie właśnie wtedy - na kilka dni przed miesiączką. Można się z tego śmiać, ale niektóre kobiety mają wówczas smaki porównywalne z zachciankami kobiet ciężarnych. Po czym po kilku dniach wizja pożarcia tabliczki czekolady dwa dni wcześniej wydaje się absurdalna. Ale nie da się ukryć, że to pomaga...Nie mniej, jeśli chcesz żyć w zgodzie z własnym organizmem i starasz się słuchać jego potrzeb, zapewne widzisz pewną zależność. Podczas faz cyklu zarówno apetyt, jak i smaki się zmieniają. Może więc warto by przyjrzeć się diecie, która na pewno dla stanu organizmu ma niebagatelne znaczenie.To zapewne tłumaczy, dlaczego podczas miesiączki wiele z nas ma ochotę ma sztukę czerwonego mięsa. I pewnie ma to także związek z zawartością w nim żelaza, które w trakcie obfitego krwawienia - spada. Natomiast jeśli twoim największym problemem związanym z PMS-em są obrzęki, warto wprowadzić do jadłospisu więcej owoców i warzyw. Uzupełniają niedobory witamin i minerałów (w tym elektrolitów, jak potas, którego bogactwo jest w suszonych morelach, awokado czy pomidorach i bananach), zawierają wodę i po obróbce termicznej są lekkostrawne. Smutek i żal Jeżeli natomiast za każdym razem przed okresem i w jego trakcie popadasz w stany depresyjne, warto się temu bardziej szczegółowo przyjrzeć. To, że się rozpłaczesz stojąc przed szafą, bo nie masz się w co ubrać (wszystko wydaje się zbyt obcisłe, albo zupełnie niedobrane do wystającego brzucha), albo malując się i próbując zatuszować korektorem niedoskonałości (znów wyglądasz jak nastolatka - bo trądzik się zaostrzył), czy też oglądając głupi film w telewizji - to jeszcze nie depresja. W trakcie PMS to raczej norma! Natomiast jeśli stan płaczliwości, smutku i obniżonego nastroju utrzymuje się u ciebie dwa tygodnie i więcej, pora na wizytę u endokrynologa lub ginekologa.Na pocieszenie mogę tylko dodać, że każdy PMS w końcu przechodzi i o ile jego objawy nie spędzają Ci snu z powiek, trzeba wówczas w trakcie tych kilku dni być dla siebie dobrą i łaskawą. Nie zmuszać się do wyjść na które nie mamy ochoty, do wysiłku, jeśli jesteśmy obolałe (choć znam wiele dziewczyn, którym sport pomaga i łagodzi objawy napięcia) ani do żadnych innych czynności, które zwykle są normą a w te dni sprawiają nam trudność. Lepiej pójść na masaż lub pedikiur, obejrzeć przyjemny film i napić się gorącej czekolady z ukochanym czy przyjaciółką. Ale zgodnie z tym, co mówi Małgorzata Ohme, psycholog i redaktor naczelna Mamadu.pl, nie tłumaczyć wszystkiego PMS-em, choć mieć wobec siebie jednak więcej tolerancji podczas tych trudnych dni... Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJesteśmy wówczas bardziej skłonne rzucić pracę, powiedzieć o kilka zdań za dużo narzeczonemu lub zwyczajnie rzucić talerzem. Te trzy litery zna każda kobieta i większość mężczyzn, którzy mieszkają z nią pod jednym dachem. Część z nas PMS znosi godnie i bez większych ekscesów. Dla innych czas na kilka dni przed miesiączką równa się: napuchniętemu ciału, agresji, stanom depresyjnym, wybuchom płaczu i napadom głodu. Pytam specjalistów czy można ten stan złagodzić? Co to jest PMS? Premenstrual Syndrome, czyli po polsku Zespół Napięcia Przedmiesiączkowego to czas przed wystąpieniem okresu. I dla jednych kobiet oznacza to dwa dni napięcia, dla innych dni kilkanaście. Gorszy stan skóry (bardziej się przetłuszcza, więc jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia niedoskonałości), zatrzymywanie wody w organizmie, bóle: piersi, brzucha, głowy, a także smutek i wahania nastrojów. Mogą Cię dotyczyć wszystkie objawy lub tylko niektóre. Dlaczego tak się dzieje? Pytam specjalistę ginekologa, doktora Witolda Rogiewicza.Złość, gniew, nerwy Jak już wspominał pan doktor PMS PMS-owi nierówny. I u każdej z nas może mieć zupełnie inny przebieg. Ba, nawet co miesiąc różnić się nieco od tego poprzedniego. Jeżeli jednym z objawów twojego zespołu napięcia przedmiesiączkowego jest większa złość, nerwowość i agresja - daj jej upust. Z doświadczenia własnego i bliskich kobiet z mojego otoczenia, polecam zajęcia sportowe, jak choćby astanga joga (zwana też przez niektórych power jogą, bo jest zupełnym zaprzeczeniem statycznej hatha jogi). Świetne są też: taniec i wszelkie formy fitnessu. Po pierwsze dlatego, że wysiłek fizyczny powoduje przypływ endorfin (hormonów szczęścia), po drugie, że kiedy twój organizm magazynuje wodę - warto się jej pozbyć (na konkretnym treningu można się solidnie spocić, co naprawdę pomaga, jeśli jesteś podatna na obrzęki). Drugą, przetestowaną na własnej skórze techniką jest dobry masaż. Ale nie automasaż podczas nakładania na ciało balsamu po kąpieli, tylko zabieg u fizykoterapeuty lub kosmetyczki, którzy potrafią dać ciału wycisk. Podobnie jak trening - masaż poprawia drenaż limfatyczny (nadmiar wody zostaje usunięty), relaksuje i obniża napięcie emocjonalne. Złość mija. A Ty - jesteś bardziej wyciszona.Głód, czekolada, zachcianki smakowe W moim przypadku o tym czy właśnie wchodzę w fazę PMS świadczy chęć na czekoladę. Bo pojawia się w mojej głowie lub ciele wyraźne na nią zapotrzebowanie właśnie wtedy - na kilka dni przed miesiączką. Można się z tego śmiać, ale niektóre kobiety mają wówczas smaki porównywalne z zachciankami kobiet ciężarnych. Po czym po kilku dniach wizja pożarcia tabliczki czekolady dwa dni wcześniej wydaje się absurdalna. Ale nie da się ukryć, że to pomaga...Nie mniej, jeśli chcesz żyć w zgodzie z własnym organizmem i starasz się słuchać jego potrzeb, zapewne widzisz pewną zależność. Podczas faz cyklu zarówno apetyt, jak i smaki się zmieniają. Może więc warto by przyjrzeć się diecie, która na pewno dla stanu organizmu ma niebagatelne znaczenie.To zapewne tłumaczy, dlaczego podczas miesiączki wiele z nas ma ochotę ma sztukę czerwonego mięsa. I pewnie ma to także związek z zawartością w nim żelaza, które w trakcie obfitego krwawienia - spada. Natomiast jeśli twoim największym problemem związanym z PMS-em są obrzęki, warto wprowadzić do jadłospisu więcej owoców i warzyw. Uzupełniają niedobory witamin i minerałów (w tym elektrolitów, jak potas, którego bogactwo jest w suszonych morelach, awokado czy pomidorach i bananach), zawierają wodę i po obróbce termicznej są lekkostrawne. Smutek i żal Jeżeli natomiast za każdym razem przed okresem i w jego trakcie popadasz w stany depresyjne, warto się temu bardziej szczegółowo przyjrzeć. To, że się rozpłaczesz stojąc przed szafą, bo nie masz się w co ubrać (wszystko wydaje się zbyt obcisłe, albo zupełnie niedobrane do wystającego brzucha), albo malując się i próbując zatuszować korektorem niedoskonałości (znów wyglądasz jak nastolatka - bo trądzik się zaostrzył), czy też oglądając głupi film w telewizji - to jeszcze nie depresja. W trakcie PMS to raczej norma! Natomiast jeśli stan płaczliwości, smutku i obniżonego nastroju utrzymuje się u ciebie dwa tygodnie i więcej, pora na wizytę u endokrynologa lub ginekologa.Na pocieszenie mogę tylko dodać, że każdy PMS w końcu przechodzi i o ile jego objawy nie spędzają Ci snu z powiek, trzeba wówczas w trakcie tych kilku dni być dla siebie dobrą i łaskawą. Nie zmuszać się do wyjść na które nie mamy ochoty, do wysiłku, jeśli jesteśmy obolałe (choć znam wiele dziewczyn, którym sport pomaga i łagodzi objawy napięcia) ani do żadnych innych czynności, które zwykle są normą a w te dni sprawiają nam trudność. Lepiej pójść na masaż lub pedikiur, obejrzeć przyjemny film i napić się gorącej czekolady z ukochanym czy przyjaciółką. Ale zgodnie z tym, co mówi Małgorzata Ohme, psycholog i redaktor naczelna Mamadu.pl, nie tłumaczyć wszystkiego PMS-em, choć mieć wobec siebie jednak więcej tolerancji podczas tych trudnych dni... Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJesteśmy wówczas bardziej skłonne rzucić pracę, powiedzieć o kilka zdań za dużo narzeczonemu lub zwyczajnie rzucić talerzem. Te trzy litery zna każda kobieta i większość mężczyzn, którzy mieszkają z nią pod jednym dachem. Część z nas PMS znosi godnie i bez większych ekscesów. Dla innych czas na kilka dni przed miesiączką równa się: napuchniętemu ciału, agresji, stanom depresyjnym, wybuchom płaczu i napadom głodu. Pytam specjalistów czy można ten stan złagodzić? Co to jest PMS? Premenstrual Syndrome, czyli po polsku Zespół Napięcia Przedmiesiączkowego to czas przed wystąpieniem okresu. I dla jednych kobiet oznacza to dwa dni napięcia, dla innych dni kilkanaście. Gorszy stan skóry (bardziej się przetłuszcza, więc jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia niedoskonałości), zatrzymywanie wody w organizmie, bóle: piersi, brzucha, głowy, a także smutek i wahania nastrojów. Mogą Cię dotyczyć wszystkie objawy lub tylko niektóre. Dlaczego tak się dzieje? Pytam specjalistę ginekologa, doktora Witolda Rogiewicza.Złość, gniew, nerwy Jak już wspominał pan doktor PMS PMS-owi nierówny. I u każdej z nas może mieć zupełnie inny przebieg. Ba, nawet co miesiąc różnić się nieco od tego poprzedniego. Jeżeli jednym z objawów twojego zespołu napięcia przedmiesiączkowego jest większa złość, nerwowość i agresja - daj jej upust. Z doświadczenia własnego i bliskich kobiet z mojego otoczenia, polecam zajęcia sportowe, jak choćby astanga joga (zwana też przez niektórych power jogą, bo jest zupełnym zaprzeczeniem statycznej hatha jogi). Świetne są też: taniec i wszelkie formy fitnessu. Po pierwsze dlatego, że wysiłek fizyczny powoduje przypływ endorfin (hormonów szczęścia), po drugie, że kiedy twój organizm magazynuje wodę - warto się jej pozbyć (na konkretnym treningu można się solidnie spocić, co naprawdę pomaga, jeśli jesteś podatna na obrzęki). Drugą, przetestowaną na własnej skórze techniką jest dobry masaż. Ale nie automasaż podczas nakładania na ciało balsamu po kąpieli, tylko zabieg u fizykoterapeuty lub kosmetyczki, którzy potrafią dać ciału wycisk. Podobnie jak trening - masaż poprawia drenaż limfatyczny (nadmiar wody zostaje usunięty), relaksuje i obniża napięcie emocjonalne. Złość mija. A Ty - jesteś bardziej wyciszona.Głód, czekolada, zachcianki smakowe W moim przypadku o tym czy właśnie wchodzę w fazę PMS świadczy chęć na czekoladę. Bo pojawia się w mojej głowie lub ciele wyraźne na nią zapotrzebowanie właśnie wtedy - na kilka dni przed miesiączką. Można się z tego śmiać, ale niektóre kobiety mają wówczas smaki porównywalne z zachciankami kobiet ciężarnych. Po czym po kilku dniach wizja pożarcia tabliczki czekolady dwa dni wcześniej wydaje się absurdalna. Ale nie da się ukryć, że to pomaga...Nie mniej, jeśli chcesz żyć w zgodzie z własnym organizmem i starasz się słuchać jego potrzeb, zapewne widzisz pewną zależność. Podczas faz cyklu zarówno apetyt, jak i smaki się zmieniają. Może więc warto by przyjrzeć się diecie, która na pewno dla stanu organizmu ma niebagatelne znaczenie.To zapewne tłumaczy, dlaczego podczas miesiączki wiele z nas ma ochotę ma sztukę czerwonego mięsa. I pewnie ma to także związek z zawartością w nim żelaza, które w trakcie obfitego krwawienia - spada. Natomiast jeśli twoim największym problemem związanym z PMS-em są obrzęki, warto wprowadzić do jadłospisu więcej owoców i warzyw. Uzupełniają niedobory witamin i minerałów (w tym elektrolitów, jak potas, którego bogactwo jest w suszonych morelach, awokado czy pomidorach i bananach), zawierają wodę i po obróbce termicznej są lekkostrawne. Smutek i żal Jeżeli natomiast za każdym razem przed okresem i w jego trakcie popadasz w stany depresyjne, warto się temu bardziej szczegółowo przyjrzeć. To, że się rozpłaczesz stojąc przed szafą, bo nie masz się w co ubrać (wszystko wydaje się zbyt obcisłe, albo zupełnie niedobrane do wystającego brzucha), albo malując się i próbując zatuszować korektorem niedoskonałości (znów wyglądasz jak nastolatka - bo trądzik się zaostrzył), czy też oglądając głupi film w telewizji - to jeszcze nie depresja. W trakcie PMS to raczej norma! Natomiast jeśli stan płaczliwości, smutku i obniżonego nastroju utrzymuje się u ciebie dwa tygodnie i więcej, pora na wizytę u endokrynologa lub ginekologa.Na pocieszenie mogę tylko dodać, że każdy PMS w końcu przechodzi i o ile jego objawy nie spędzają Ci snu z powiek, trzeba wówczas w trakcie tych kilku dni być dla siebie dobrą i łaskawą. Nie zmuszać się do wyjść na które nie mamy ochoty, do wysiłku, jeśli jesteśmy obolałe (choć znam wiele dziewczyn, którym sport pomaga i łagodzi objawy napięcia) ani do żadnych innych czynności, które zwykle są normą a w te dni sprawiają nam trudność. Lepiej pójść na masaż lub pedikiur, obejrzeć przyjemny film i napić się gorącej czekolady z ukochanym czy przyjaciółką. Ale zgodnie z tym, co mówi Małgorzata Ohme, psycholog i redaktor naczelna Mamadu.pl, nie tłumaczyć wszystkiego PMS-em, choć mieć wobec siebie jednak więcej tolerancji podczas tych trudnych dni... Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykJesteśmy wówczas bardziej skłonne rzucić pracę, powiedzieć o kilka zdań za dużo narzeczonemu lub zwyczajnie rzucić talerzem. Te trzy litery zna każda kobieta i większość mężczyzn, którzy mieszkają z nią pod jednym dachem. Część z nas PMS znosi godnie i bez większych ekscesów. Dla innych czas na kilka dni przed miesiączką równa się: napuchniętemu ciału, agresji, stanom depresyjnym, wybuchom płaczu i napadom głodu. Pytam specjalistów czy można ten stan złagodzić? Co to jest PMS? Premenstrual Syndrome, czyli po polsku Zespół Napięcia Przedmiesiączkowego to czas przed wystąpieniem okresu. I dla jednych kobiet oznacza to dwa dni napięcia, dla innych dni kilkanaście. Gorszy stan skóry (bardziej się przetłuszcza, więc jest większe prawdopodobieństwo wystąpienia niedoskonałości), zatrzymywanie wody w organizmie, bóle: piersi, brzucha, głowy, a także smutek i wahania nastrojów. Mogą Cię dotyczyć wszystkie objawy lub tylko niektóre. Dlaczego tak się dzieje? Pytam specjalistę ginekologa, doktora Witolda Rogiewicza.Złość, gniew, nerwy Jak już wspominał pan doktor PMS PMS-owi nierówny. I u każdej z nas może mieć zupełnie inny przebieg. Ba, nawet co miesiąc różnić się nieco od tego poprzedniego. Jeżeli jednym z objawów twojego zespołu napięcia przedmiesiączkowego jest większa złość, nerwowość i agresja - daj jej upust. Z doświadczenia własnego i bliskich kobiet z mojego otoczenia, polecam zajęcia sportowe, jak choćby astanga joga (zwana też przez niektórych power jogą, bo jest zupełnym zaprzeczeniem statycznej hatha jogi). Świetne są też: taniec i wszelkie formy fitnessu. Po pierwsze dlatego, że wysiłek fizyczny powoduje przypływ endorfin (hormonów szczęścia), po drugie, że kiedy twój organizm magazynuje wodę - warto się jej pozbyć (na konkretnym treningu można się solidnie spocić, co naprawdę pomaga, jeśli jesteś podatna na obrzęki). Drugą, przetestowaną na własnej skórze techniką jest dobry masaż. Ale nie automasaż podczas nakładania na ciało balsamu po kąpieli, tylko zabieg u fizykoterapeuty lub kosmetyczki, którzy potrafią dać ciału wycisk. Podobnie jak trening - masaż poprawia drenaż limfatyczny (nadmiar wody zostaje usunięty), relaksuje i obniża napięcie emocjonalne. Złość mija. A Ty - jesteś bardziej wyciszona.Głód, czekolada, zachcianki smakowe W moim przypadku o tym czy właśnie wchodzę w fazę PMS świadczy chęć na czekoladę. Bo pojawia się w mojej głowie lub ciele wyraźne na nią zapotrzebowanie właśnie wtedy - na kilka dni przed miesiączką. Można się z tego śmiać, ale niektóre kobiety mają wówczas smaki porównywalne z zachciankami kobiet ciężarnych. Po czym po kilku dniach wizja pożarcia tabliczki czekolady dwa dni wcześniej wydaje się absurdalna. Ale nie da się ukryć, że to pomaga...Nie mniej, jeśli chcesz żyć w zgodzie z własnym organizmem i starasz się słuchać jego potrzeb, zapewne widzisz pewną zależność. Podczas faz cyklu zarówno apetyt, jak i smaki się zmieniają. Może więc warto by przyjrzeć się diecie, która na pewno dla stanu organizmu ma niebagatelne znaczenie.To zapewne tłumaczy, dlaczego podczas miesiączki wiele z nas ma ochotę ma sztukę czerwonego mięsa. I pewnie ma to także związek z zawartością w nim żelaza, które w trakcie obfitego krwawienia - spada. Natomiast jeśli twoim największym problemem związanym z PMS-em są obrzęki, warto wprowadzić do jadłospisu więcej owoców i warzyw. Uzupełniają niedobory witamin i minerałów (w tym elektrolitów, jak potas, którego bogactwo jest w suszonych morelach, awokado czy pomidorach i bananach), zawierają wodę i po obróbce termicznej są lekkostrawne. Smutek i żal Jeżeli natomiast za każdym razem przed okresem i w jego trakcie popadasz w stany depresyjne, warto się temu bardziej szczegółowo przyjrzeć. To, że się rozpłaczesz stojąc przed szafą, bo nie masz się w co ubrać (wszystko wydaje się zbyt obcisłe, albo zupełnie niedobrane do wystającego brzucha), albo malując się i próbując zatuszować korektorem niedoskonałości (znów wyglądasz jak nastolatka - bo trądzik się zaostrzył), czy też oglądając głupi film w telewizji - to jeszcze nie depresja. W trakcie PMS to raczej norma! Natomiast jeśli stan płaczliwości, smutku i obniżonego nastroju utrzymuje się u ciebie dwa tygodnie i więcej, pora na wizytę u endokrynologa lub ginekologa.Na pocieszenie mogę tylko dodać, że każdy PMS w końcu przechodzi i o ile jego objawy nie spędzają Ci snu z powiek, trzeba wówczas w trakcie tych kilku dni być dla siebie dobrą i łaskawą. Nie zmuszać się do wyjść na które nie mamy ochoty, do wysiłku, jeśli jesteśmy obolałe (choć znam wiele dziewczyn, którym sport pomaga i łagodzi objawy napięcia) ani do żadnych innych czynności, które zwykle są normą a w te dni sprawiają nam trudność. Lepiej pójść na masaż lub pedikiur, obejrzeć przyjemny film i napić się gorącej czekolady z ukochanym czy przyjaciółką. Ale zgodnie z tym, co mówi Małgorzata Ohme, psycholog i redaktor naczelna Mamadu.pl, nie tłumaczyć wszystkiego PMS-em, choć mieć wobec siebie jednak więcej tolerancji podczas tych trudnych dni... Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk