Więcej zdjęć (2) Kiedy pomysł na aplikację mobilną pochodzi od najlepszej, wg. KTR-u agencji reklamowej roku 2014 - DDB Warszawa, to oczywistym jest, że powstanie z niego coś bardzo bardzo dobrego. I tak właśnie było w przypadku aplikacji The most wanted app, która w tegorocznej edycji prestiżowego, branżowego konkursu Innovation Award Media Trendy zajęła pierwsze miejsce w kategorii Innowacyjne wykorzystanie mobile. Droga na szczyt nie była jednak usłana różami. Po drodze pojawiły się drobne problemy, trochę biurokracji. Lekarstwem była determinacja i wiara w sukces, które ostatecznie zwyciężyły. O tym jak się pracuje z funkcjonariuszami Policji przy tworzeniu rozwiązań mobilnych rozmawiam z Krzysztofem Dębskim - Interactive Media Managerem z DDC Media z grupy DDB Warszawa, który bezpośrednio brał udział w projekcie. O aplikacji The most wanted app na swoim blogu pisałam już w zeszłym roku. Już wtedy ten sprytny pomysł na chwytanie przestępców we współpracy z Polską Policją wzbudził moją ciekawość, dlatego też byłam mile zaskoczona, gdy ujrzałam ten projekt podczas Gali tegorocznego konkursu Innovation Award Media Trendy. Aplikacja została doceniona i otrzymała nagrodę główną w swojej kategorii. Zapraszam na wywiad z jej współtwórcą - Krzysztofem Dębskim, DDC Media (z grupy DDB Warszawa). : The Most Wanted App - pierwszy raz usłyszałam o tej aplikacji rok temu, przy okazji Festiwalu w Cannes. A podczas tegorocznej edycji prestiżowego konkursu Innovation Award Media Trendy appka ta zdobyła główną nagrodę w kategorii Innowacyjne wykorzystanie mobile. Spodziewaliście się takiego sukcesu? Krzysztof Dębski: Nie ukrywam, że od początku wierzyliśmy w powodzenie tego projektu i między innymi dlatego przy jego realizacji wykazaliśmy się ponad przeciętną determinacją. Czy spodziewaliśmy się tego, że dostaniemy główną nagrodę na Innovation Award Media Trendy? Myślę, że każda agencja/dom mediowy, które wysyłały zgłoszenia na ten konkurs, liczyły na to, że takową otrzymają. Katarzyna: Skąd pomysł na tę aplikację (jaki był cel jej stworzenia) i jak to się stało, że nawiązaliście kontakt z Policją? Kto pierwszy do kogo przyszedł? Krzysztof: Pomysł zrodził się w głowach naszych kolegów – Maćka Twardowskiego i Michała Desowskiego, i początkowo był bardzo odległy od swojej finalnej postaci. Przez 2 lata przenieśliśmy ideę z offline’owych puzzli do aplikacji mobilnej, a że temat bezpośrednio wiązał się z wykorzystaniem przy rozpoznawaniu/łapaniu przestępców, naturalnym było, iż postanowiliśmy nawiązać kontakt z Policją. Okazało się, że pomysł przyjęty został entuzjastycznie, lecz od pomysłu do realizacji droga była dłuuuga ☺ Katarzyna: Czy Polska Policja jest gotowa na tak nowoczesne rozwiązania? Czy trudno było przekonać funkcjonariuszy do stworzenia aplikacji mobilnej? Krzysztof: Skłamałbym, gdybym odpowiedział, że było łatwo. Rozmowy trwały długo i dość dużo czasu minęło zanim zapadła decyzja, iż to aplikacja mobilna będzie najlepszym sposobem egzekucji powstałej idei. Zanim jednak decyzja zapadła musieliśmy skonsultować projekt z Biurem Rzecznika Praw Obywatelskich, GIODO, a także Prokuraturą Generalną. Dopiero po tych wszystkich konsultacjach mogliśmy otrzymać pełną zgodę i zielone światło od Komendanta Głównego Policji oraz Szefa Wydziału Ścigania. Jeśli chodzi o to czy Polska Policja jest gotowa na tak nowoczesne rozwiązania – myślę, że fakt, iż aplikacja powstała i odniosła sukces stanowi najlepszą odpowiedź. Katarzyna: Największe wyzwania podczas pracy nad projektem? Czy trudno się pracuje z funkcjonariuszami? :) Krzysztof: Głównym wyzwaniem stała się technologia, a w szczególności aktualność informacji prezentowanych w aplikacji. Musimy bowiem pamiętać o tym, iż jest to aplikacja mobilna, więc musi być lekka, działać płynnie, a przy tym wszystkim musi zawsze pokazywać tylko osoby, które jeszcze nie zostały schwytane. Sama synchronizacja nie byłaby problemem, gdyby nie fakt, że źródło informacji – czyli baza osob poszukiwanych – nie była przygotowana na przesyłanie danych na zewnątrz. Drugą rzeczą jest poufność części informacji, które w tej bazie się znajdują. Stworzyliśmy więc specjalny mechanizm, który samodzielnie sczytywał aktualne dane ze strony poszukiwani.policja.pl i przesyłał je do wewnętrznej bazy z którą synchronizowała się aplikacja ☺ Katarzyna: Jeśli projekt mielibyście zacząć raz jeszcze, co zrobilibyście inaczej? Krzysztof: To chyba najczęściej zadawane pytanie w tego typu rozmowach ☺. Z pewnością w trakcie pracy nad tym projektem zdobyliśmy wiele doświadczenia i śmiem twierdzić, że w dniu dzisiejszym na 100% pozwoliłoby ono na sprawniejszą realizację całości – to jedyna rzecz, którą zrobilibyśmy inaczej. Katarzyna: Ile osób korzysta obecnie z aplikacji? Jaki jest poziom zaangażowania użytkowników i czy aplikacja spełnia swoją funkcję? Krzysztof: Liczba ściągnięć waha się w granicach 50 000, a aktywność użytkowników nie słabnie. Po ostatniej aktualizacji, która miała miejsce na przełomie marca i kwietnia, aplikacja zyskała na wydajności i nie możemy się doczekać kiedy znowu będzie okazja do pochwalenia się rezultatami - liczbą zgłoszeń i zatrzymań. Tylko w pierwszym miesiącu po premierze z poziomu aplikacji wpłynęło ich na Policję ponad 200 oraz udało się schwytać 23 najbardziej poszukiwanych przestępców. Katarzyna: A jak podobała Ci się akcja: "Kreatywne szukanie pracy na Foursquare" - projekcie, który także zdobył nagrodę i uznanie Jury podczas Media Trendów? Krzysztof: Myślę, że pomysł był bardzo ciekawy i trafiony jeżeli chodzi o wybór kanału komunikacji – często przy porannym check-in’owaniu się w biurze, żartujemy z kolegami, że 90% polskich użytkowników Foursquare to pracownicy agencji reklamowych. Autorce nie pozostaje życzyć nic innego jak powodzenia na nowej ścieżce kariery! ☺ Katarzyna: Dziękuję za rozmowę! A Was zapraszam na wywiad z Kariną Gos, zdobywczynią równoległej nagrody w kategorii Innowacyjne wykorzystanie mobile - pomysłodawczynią akcji "Kreatywne szukanie pracy na Foursquare". Wywiad dostępny jest tutaj.,Katarzyna DworzyńskaWięcej zdjęć (2) Kiedy pomysł na aplikację mobilną pochodzi od najlepszej, wg. KTR-u agencji reklamowej roku 2014 - DDB Warszawa, to oczywistym jest, że powstanie z niego coś bardzo bardzo dobrego. I tak właśnie było w przypadku aplikacji The most wanted app, która w tegorocznej edycji prestiżowego, branżowego konkursu Innovation Award Media Trendy zajęła pierwsze miejsce w kategorii Innowacyjne wykorzystanie mobile. Droga na szczyt nie była jednak usłana różami. Po drodze pojawiły się drobne problemy, trochę biurokracji. Lekarstwem była determinacja i wiara w sukces, które ostatecznie zwyciężyły. O tym jak się pracuje z funkcjonariuszami Policji przy tworzeniu rozwiązań mobilnych rozmawiam z Krzysztofem Dębskim - Interactive Media Managerem z DDC Media z grupy DDB Warszawa, który bezpośrednio brał udział w projekcie. O aplikacji The most wanted app na swoim blogu pisałam już w zeszłym roku. Już wtedy ten sprytny pomysł na chwytanie przestępców we współpracy z Polską Policją wzbudził moją ciekawość, dlatego też byłam mile zaskoczona, gdy ujrzałam ten projekt podczas Gali tegorocznego konkursu Innovation Award Media Trendy. Aplikacja została doceniona i otrzymała nagrodę główną w swojej kategorii. Zapraszam na wywiad z jej współtwórcą - Krzysztofem Dębskim, DDC Media (z grupy DDB Warszawa). : The Most Wanted App - pierwszy raz usłyszałam o tej aplikacji rok temu, przy okazji Festiwalu w Cannes. A podczas tegorocznej edycji prestiżowego konkursu Innovation Award Media Trendy appka ta zdobyła główną nagrodę w kategorii Innowacyjne wykorzystanie mobile. Spodziewaliście się takiego sukcesu? Krzysztof Dębski: Nie ukrywam, że od początku wierzyliśmy w powodzenie tego projektu i między innymi dlatego przy jego realizacji wykazaliśmy się ponad przeciętną determinacją. Czy spodziewaliśmy się tego, że dostaniemy główną nagrodę na Innovation Award Media Trendy? Myślę, że każda agencja/dom mediowy, które wysyłały zgłoszenia na ten konkurs, liczyły na to, że takową otrzymają. Katarzyna: Skąd pomysł na tę aplikację (jaki był cel jej stworzenia) i jak to się stało, że nawiązaliście kontakt z Policją? Kto pierwszy do kogo przyszedł? Krzysztof: Pomysł zrodził się w głowach naszych kolegów – Maćka Twardowskiego i Michała Desowskiego, i początkowo był bardzo odległy od swojej finalnej postaci. Przez 2 lata przenieśliśmy ideę z offline’owych puzzli do aplikacji mobilnej, a że temat bezpośrednio wiązał się z wykorzystaniem przy rozpoznawaniu/łapaniu przestępców, naturalnym było, iż postanowiliśmy nawiązać kontakt z Policją. Okazało się, że pomysł przyjęty został entuzjastycznie, lecz od pomysłu do realizacji droga była dłuuuga ☺ Katarzyna: Czy Polska Policja jest gotowa na tak nowoczesne rozwiązania? Czy trudno było przekonać funkcjonariuszy do stworzenia aplikacji mobilnej? Krzysztof: Skłamałbym, gdybym odpowiedział, że było łatwo. Rozmowy trwały długo i dość dużo czasu minęło zanim zapadła decyzja, iż to aplikacja mobilna będzie najlepszym sposobem egzekucji powstałej idei. Zanim jednak decyzja zapadła musieliśmy skonsultować projekt z Biurem Rzecznika Praw Obywatelskich, GIODO, a także Prokuraturą Generalną. Dopiero po tych wszystkich konsultacjach mogliśmy otrzymać pełną zgodę i zielone światło od Komendanta Głównego Policji oraz Szefa Wydziału Ścigania. Jeśli chodzi o to czy Polska Policja jest gotowa na tak nowoczesne rozwiązania – myślę, że fakt, iż aplikacja powstała i odniosła sukces stanowi najlepszą odpowiedź. Katarzyna: Największe wyzwania podczas pracy nad projektem? Czy trudno się pracuje z funkcjonariuszami? :) Krzysztof: Głównym wyzwaniem stała się technologia, a w szczególności aktualność informacji prezentowanych w aplikacji. Musimy bowiem pamiętać o tym, iż jest to aplikacja mobilna, więc musi być lekka, działać płynnie, a przy tym wszystkim musi zawsze pokazywać tylko osoby, które jeszcze nie zostały schwytane. Sama synchronizacja nie byłaby problemem, gdyby nie fakt, że źródło informacji – czyli baza osob poszukiwanych – nie była przygotowana na przesyłanie danych na zewnątrz. Drugą rzeczą jest poufność części informacji, które w tej bazie się znajdują. Stworzyliśmy więc specjalny mechanizm, który samodzielnie sczytywał aktualne dane ze strony poszukiwani.policja.pl i przesyłał je do wewnętrznej bazy z którą synchronizowała się aplikacja ☺ Katarzyna: Jeśli projekt mielibyście zacząć raz jeszcze, co zrobilibyście inaczej? Krzysztof: To chyba najczęściej zadawane pytanie w tego typu rozmowach ☺. Z pewnością w trakcie pracy nad tym projektem zdobyliśmy wiele doświadczenia i śmiem twierdzić, że w dniu dzisiejszym na 100% pozwoliłoby ono na sprawniejszą realizację całości – to jedyna rzecz, którą zrobilibyśmy inaczej. Katarzyna: Ile osób korzysta obecnie z aplikacji? Jaki jest poziom zaangażowania użytkowników i czy aplikacja spełnia swoją funkcję? Krzysztof: Liczba ściągnięć waha się w granicach 50 000, a aktywność użytkowników nie słabnie. Po ostatniej aktualizacji, która miała miejsce na przełomie marca i kwietnia, aplikacja zyskała na wydajności i nie możemy się doczekać kiedy znowu będzie okazja do pochwalenia się rezultatami - liczbą zgłoszeń i zatrzymań. Tylko w pierwszym miesiącu po premierze z poziomu aplikacji wpłynęło ich na Policję ponad 200 oraz udało się schwytać 23 najbardziej poszukiwanych przestępców. Katarzyna: A jak podobała Ci się akcja: "Kreatywne szukanie pracy na Foursquare" - projekcie, który także zdobył nagrodę i uznanie Jury podczas Media Trendów? Krzysztof: Myślę, że pomysł był bardzo ciekawy i trafiony jeżeli chodzi o wybór kanału komunikacji – często przy porannym check-in’owaniu się w biurze, żartujemy z kolegami, że 90% polskich użytkowników Foursquare to pracownicy agencji reklamowych. Autorce nie pozostaje życzyć nic innego jak powodzenia na nowej ścieżce kariery! ☺ Katarzyna: Dziękuję za rozmowę! A Was zapraszam na wywiad z Kariną Gos, zdobywczynią równoległej nagrody w kategorii Innowacyjne wykorzystanie mobile - pomysłodawczynią akcji "Kreatywne szukanie pracy na Foursquare". Wywiad dostępny jest tutaj.,Katarzyna Dworzyńska