Smartfony pracowników mogą być niebezpieczne dla systemów informatycznych ich firm - wynika z analizy przeprowadzonej przez amerykańską firmę Bit9, zajmującej się bezpieczeństwem IT. Z jej ustaleń wynika, że aż 72 proc. aplikacji ściąganych z Google Play żąda od użytkowników zgody wysokiego ryzyka. 25 proc. z nich uznano za podejrzane. Niebezpieczne aplikacje przy załadowaniu na smartfona pytają użytkowników o poufne dane. Aby z nich korzystać należy wyrazić zgodę na dostęp do danych o lokalizacji, do połączeń i numerów telefonów. Niektóre aplikacje żądają wręcz dostępu do informacji osobistych, takich jak poczta czy kontakty. Zobacz także: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Zdarzają się też takie, które bez wiedzy użytkownika ściągają pieniądze z jego konta. Powód do niepokoju mają szefowie działów IT firm, w których pracownicy korzystają z prywatnych smartfonów. Niebezpieczne aplikacje to potencjalne źródło zagrożenia dla firmowych systemów komputerowych. Mimo tej świadomości aż 96 proc. pracodawców zezwala na korzystanie z prywatnych urządzeń do obsługi służbowej poczty, czy dostępu do firmowej sieci i kalendarza. Raport "Pausing Google Play" opracowała amerykańska firma Bit9. Powiadomiła o nim firma Mediarecovery zajmująca się bezpieczeństwem w sieci. Powstał on na podstawie ankiety wykonanej wśród szefów działów IT w amerykańskich firmach zatrudniających łącznie 400 tys. pracowników. "W dzisiejszym świecie prywatne smartfony, nad których bezpieczeństwem nie czuwa dział IT, stanowią prawdziwy problem" - komentuje w złączonych do raportu materiałach Zbigniew Engiel z laboratorium informatyki śledczej Mediarecovery. Według niego przepływ firmowych danych przez prywatne urządzenia powoduje, że firma nie ma kontroli nad ich przetwarzaniem. Grozi to wyciekiem poufnych informacji. Zobacz także: Najbardziej wkurzające technologie. Sterowanie głosem, aparat w iPadzie, "drzemka" i alarm samochodowy Jak pracodawcy mogą sobie poradzić z tym zagrożeniem? Pomóc mógłby zakaz korzystania z prywatnych smarfonów, lub wyposażenie pracowników w służbowe urządzenia tego typu.,Anna WęglarczykSmartfony pracowników mogą być niebezpieczne dla systemów informatycznych ich firm - wynika z analizy przeprowadzonej przez amerykańską firmę Bit9, zajmującej się bezpieczeństwem IT. Z jej ustaleń wynika, że aż 72 proc. aplikacji ściąganych z Google Play żąda od użytkowników zgody wysokiego ryzyka. 25 proc. z nich uznano za podejrzane. Niebezpieczne aplikacje przy załadowaniu na smartfona pytają użytkowników o poufne dane. Aby z nich korzystać należy wyrazić zgodę na dostęp do danych o lokalizacji, do połączeń i numerów telefonów. Niektóre aplikacje żądają wręcz dostępu do informacji osobistych, takich jak poczta czy kontakty. Zobacz także: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Zdarzają się też takie, które bez wiedzy użytkownika ściągają pieniądze z jego konta. Powód do niepokoju mają szefowie działów IT firm, w których pracownicy korzystają z prywatnych smartfonów. Niebezpieczne aplikacje to potencjalne źródło zagrożenia dla firmowych systemów komputerowych. Mimo tej świadomości aż 96 proc. pracodawców zezwala na korzystanie z prywatnych urządzeń do obsługi służbowej poczty, czy dostępu do firmowej sieci i kalendarza. Raport "Pausing Google Play" opracowała amerykańska firma Bit9. Powiadomiła o nim firma Mediarecovery zajmująca się bezpieczeństwem w sieci. Powstał on na podstawie ankiety wykonanej wśród szefów działów IT w amerykańskich firmach zatrudniających łącznie 400 tys. pracowników. "W dzisiejszym świecie prywatne smartfony, nad których bezpieczeństwem nie czuwa dział IT, stanowią prawdziwy problem" - komentuje w złączonych do raportu materiałach Zbigniew Engiel z laboratorium informatyki śledczej Mediarecovery. Według niego przepływ firmowych danych przez prywatne urządzenia powoduje, że firma nie ma kontroli nad ich przetwarzaniem. Grozi to wyciekiem poufnych informacji. Zobacz także: Najbardziej wkurzające technologie. Sterowanie głosem, aparat w iPadzie, "drzemka" i alarm samochodowy Jak pracodawcy mogą sobie poradzić z tym zagrożeniem? Pomóc mógłby zakaz korzystania z prywatnych smarfonów, lub wyposażenie pracowników w służbowe urządzenia tego typu.,Anna WęglarczykSmartfony pracowników mogą być niebezpieczne dla systemów informatycznych ich firm - wynika z analizy przeprowadzonej przez amerykańską firmę Bit9, zajmującej się bezpieczeństwem IT. Z jej ustaleń wynika, że aż 72 proc. aplikacji ściąganych z Google Play żąda od użytkowników zgody wysokiego ryzyka. 25 proc. z nich uznano za podejrzane. Niebezpieczne aplikacje przy załadowaniu na smartfona pytają użytkowników o poufne dane. Aby z nich korzystać należy wyrazić zgodę na dostęp do danych o lokalizacji, do połączeń i numerów telefonów. Niektóre aplikacje żądają wręcz dostępu do informacji osobistych, takich jak poczta czy kontakty. Zobacz także: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Zdarzają się też takie, które bez wiedzy użytkownika ściągają pieniądze z jego konta. Powód do niepokoju mają szefowie działów IT firm, w których pracownicy korzystają z prywatnych smartfonów. Niebezpieczne aplikacje to potencjalne źródło zagrożenia dla firmowych systemów komputerowych. Mimo tej świadomości aż 96 proc. pracodawców zezwala na korzystanie z prywatnych urządzeń do obsługi służbowej poczty, czy dostępu do firmowej sieci i kalendarza. Raport "Pausing Google Play" opracowała amerykańska firma Bit9. Powiadomiła o nim firma Mediarecovery zajmująca się bezpieczeństwem w sieci. Powstał on na podstawie ankiety wykonanej wśród szefów działów IT w amerykańskich firmach zatrudniających łącznie 400 tys. pracowników. "W dzisiejszym świecie prywatne smartfony, nad których bezpieczeństwem nie czuwa dział IT, stanowią prawdziwy problem" - komentuje w złączonych do raportu materiałach Zbigniew Engiel z laboratorium informatyki śledczej Mediarecovery. Według niego przepływ firmowych danych przez prywatne urządzenia powoduje, że firma nie ma kontroli nad ich przetwarzaniem. Grozi to wyciekiem poufnych informacji. Zobacz także: Najbardziej wkurzające technologie. Sterowanie głosem, aparat w iPadzie, "drzemka" i alarm samochodowy Jak pracodawcy mogą sobie poradzić z tym zagrożeniem? Pomóc mógłby zakaz korzystania z prywatnych smarfonów, lub wyposażenie pracowników w służbowe urządzenia tego typu.,Anna Węglarczyk