Profil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Były loga miast, gmin, wsi. Były kampanie reklamowe parków naukowo-technologicznych, puszczy i województw. Nadeszła pora by wkraść się do samego serca turysty, mieszkańca i inwestora - jego smartphone'a. Tym razem jednak wydatek wydaje się zasadny. Ułatwienie nawigacji po mieście sprawia, że nas ono nie przeraża, że lepiej, efektywniej spędzamy w nim czas, więcej widzimy. Z drugiej strony miasto ma okazję w umiejętny sposób nie tylko pokazać przyjezdnym to co chce, ale przede wszystkim zadbać o to by nikt nie zobaczył tego czego nie powinien. GDAŃSK Pobierz To nie tylko nawigacja dla turysty. Aplikacja posiada 100 audycji dźwiękowych po Gdańsku. WROCŁAW Pobierz Skierowana jest zarówno do turystów odwiedzających Wrocław, jak i do mieszkańców szukających najbardziej aktualnych informacji o życiu kulturalnym i rozrywkowym miasta. Oczywiście posiada wersję w języku angielskim. ŁÓDŹ Aplikacja dostępna wkrótce Zastosowano w niej augmented reality czyli nałożenie na siebie obrazu kamery i grafiki 3D. RZESZÓW Krótki research i okazało się, że polscy liderzy w tworzeniu aplikacji mobilnych pochodzą z Rzeszowa i od 2007 roku stworzyli ich ponad 100 m.in. dla tak dużych klientów jak Warner Brothers, Toshiba, Mercedes-Benz, Energa, Merck czy Samsung. Nazywają się Witchcraft Studios. PRZY OKAZJI Polskie destynacje stają się coraz przyjaźniejsze i przystępniejsze np. Białystok zainwestuje w tym roku w wypożyczalnię rowerów i ok. 50 nowych parkingów rowerowych (na lokalizację głosują mieszkańcy). Puszcza Białowieska udostępniła ostatnio obraz z kamery w puszczy, który stał się hitem Internetu. Można tu na żywo podejrzeć życie żubrów w ich naturalnym środowisku. Słyszeliście o podobnej aplikacji w Waszym mieście? Grzesiek Grzybek,Grzegorz Grzybek