Nad wirtualną walutą Bitcoin zbierają się coraz ciemniejsze chmury. Apple usunęło właśnie ostatnią aplikację służącą do płacenia tą namiastką pieniądza. Według jej producentów dlatego, że stanowiła niebezpieczną konkurencję dla oficjalnego systemu płatności Apple. Z kolei w Rosji prokurator generalny ostrzegł, że używanie Bitcoinów to łamanie prawa. Koncern Apple usunął ze swojego sklepu z aplikacjami ostatni program obsługujący wirtualną walutę Bitcoin. Aplikacja Blockchain służyła jako portfel Bitcoinów i pozwalała na płacenie nimi za programy, usługi i towary w internecie. Jak ujawnia producent aplikacji Apple poinformowało go, że powodem decyzji administratorów są "nierozwiązane problemy" związane z Bitcoinem. Ale według autorów aplikacji tak naprawdę Apple bał się, że Blockchain doprowadzi do spadku przychodów koncernu z Cupertino. W założeniu wszystkie pieniądze krążące w ekosystemie App Store miały przepływać przez system płatności Apple. Bitcoiny pozwalały na omijanie tego i zagrażały pozycji właściciela sklepu. Czarne chmury nad Bitcoinami zbierają się także w Rosji. Biuro Prokuratora Generalnego przypomniało, że legalnym środkiem płatniczym w tym kraju jest rubel – podaje tvn24bis.pl. Zwrócono też uwagę, że niekontrolowany system pieniężny może stać się rajem dla terrorystów i oszustów podatkowych. Ale zapewne to i tak rynek pokaże, jaka jest rzeczywista wartość Bitcoinów.,Kamil SikoraNad wirtualną walutą Bitcoin zbierają się coraz ciemniejsze chmury. Apple usunęło właśnie ostatnią aplikację służącą do płacenia tą namiastką pieniądza. Według jej producentów dlatego, że stanowiła niebezpieczną konkurencję dla oficjalnego systemu płatności Apple. Z kolei w Rosji prokurator generalny ostrzegł, że używanie Bitcoinów to łamanie prawa. Koncern Apple usunął ze swojego sklepu z aplikacjami ostatni program obsługujący wirtualną walutę Bitcoin. Aplikacja Blockchain służyła jako portfel Bitcoinów i pozwalała na płacenie nimi za programy, usługi i towary w internecie. Jak ujawnia producent aplikacji Apple poinformowało go, że powodem decyzji administratorów są "nierozwiązane problemy" związane z Bitcoinem. Ale według autorów aplikacji tak naprawdę Apple bał się, że Blockchain doprowadzi do spadku przychodów koncernu z Cupertino. W założeniu wszystkie pieniądze krążące w ekosystemie App Store miały przepływać przez system płatności Apple. Bitcoiny pozwalały na omijanie tego i zagrażały pozycji właściciela sklepu. Czarne chmury nad Bitcoinami zbierają się także w Rosji. Biuro Prokuratora Generalnego przypomniało, że legalnym środkiem płatniczym w tym kraju jest rubel – podaje tvn24bis.pl. Zwrócono też uwagę, że niekontrolowany system pieniężny może stać się rajem dla terrorystów i oszustów podatkowych. Ale zapewne to i tak rynek pokaże, jaka jest rzeczywista wartość Bitcoinów.,Kamil Sikora