Apple na konferencji prasowej w Nowym Jorku zaprezentował swoje plany związane z rynkiem edukacji. Konferencja zorganizowana została w Muzeum Guggenheima w Nowym Jorku. Apple zaprezentowało tam swój pomysł na rynek edukacji. Nie jest to nowe, innowacyjne urządzenie, ale oprogramowanie, które umożliwi tworzenie podręczników nowej generacji. Nowa wersja aplikacji iBooks pozwalać będzie na dodawanie pozycji pełnych multimedialnych elementów. Aplikacja umożliwi zamieszczanie interaktywnych treści, tworzenie notatek, skryptów, zaznaczania najważniejszych fragmentów, rozwiązywania quizów. Pojawi się również odnowiona wersja sklepu z książkami - book-stand, wyróżniająca książki szkolne i akademickie. Oprócz nowych możliwości dla wydawców Apple zaprezentował aplikację łatwe tworzenie podręczników. iBooks Author umożliwić ma szybkie i bezproblemowe tworzenie zaawansowanych graficznie i bogatych w treść książek zaawansowanych merytorycznie i wizualnie. Zmiany dotyczyć będą urządzeń iOS. Docelowo mają być używane na zaprezentowanym dwa lata temu iPadzie, pierwszym dotykowym tablecie, który odniósł komercyjny sukces. Pomimo silnej rywalizacji wśród twórców komputerów przenośnych, firma Apple jako jedyna eksploruje nowe rynki, dziewicze dla firm elektronicznych. Pamiętając poprzednie lata możemy być jednak pewni, że na zaprezentowany produkt szybko pojawi się propozycja konkurencji.,Piotr CzaudernaApple na konferencji prasowej w Nowym Jorku zaprezentował swoje plany związane z rynkiem edukacji. Konferencja zorganizowana została w Muzeum Guggenheima w Nowym Jorku. Apple zaprezentowało tam swój pomysł na rynek edukacji. Nie jest to nowe, innowacyjne urządzenie, ale oprogramowanie, które umożliwi tworzenie podręczników nowej generacji. Nowa wersja aplikacji iBooks pozwalać będzie na dodawanie pozycji pełnych multimedialnych elementów. Aplikacja umożliwi zamieszczanie interaktywnych treści, tworzenie notatek, skryptów, zaznaczania najważniejszych fragmentów, rozwiązywania quizów. Pojawi się również odnowiona wersja sklepu z książkami - book-stand, wyróżniająca książki szkolne i akademickie. Oprócz nowych możliwości dla wydawców Apple zaprezentował aplikację łatwe tworzenie podręczników. iBooks Author umożliwić ma szybkie i bezproblemowe tworzenie zaawansowanych graficznie i bogatych w treść książek zaawansowanych merytorycznie i wizualnie. Zmiany dotyczyć będą urządzeń iOS. Docelowo mają być używane na zaprezentowanym dwa lata temu iPadzie, pierwszym dotykowym tablecie, który odniósł komercyjny sukces. Pomimo silnej rywalizacji wśród twórców komputerów przenośnych, firma Apple jako jedyna eksploruje nowe rynki, dziewicze dla firm elektronicznych. Pamiętając poprzednie lata możemy być jednak pewni, że na zaprezentowany produkt szybko pojawi się propozycja konkurencji.,Piotr CzaudernaApple na konferencji prasowej w Nowym Jorku zaprezentował swoje plany związane z rynkiem edukacji. Konferencja zorganizowana została w Muzeum Guggenheima w Nowym Jorku. Apple zaprezentowało tam swój pomysł na rynek edukacji. Nie jest to nowe, innowacyjne urządzenie, ale oprogramowanie, które umożliwi tworzenie podręczników nowej generacji. Nowa wersja aplikacji iBooks pozwalać będzie na dodawanie pozycji pełnych multimedialnych elementów. Aplikacja umożliwi zamieszczanie interaktywnych treści, tworzenie notatek, skryptów, zaznaczania najważniejszych fragmentów, rozwiązywania quizów. Pojawi się również odnowiona wersja sklepu z książkami - book-stand, wyróżniająca książki szkolne i akademickie. Oprócz nowych możliwości dla wydawców Apple zaprezentował aplikację łatwe tworzenie podręczników. iBooks Author umożliwić ma szybkie i bezproblemowe tworzenie zaawansowanych graficznie i bogatych w treść książek zaawansowanych merytorycznie i wizualnie. Zmiany dotyczyć będą urządzeń iOS. Docelowo mają być używane na zaprezentowanym dwa lata temu iPadzie, pierwszym dotykowym tablecie, który odniósł komercyjny sukces. Pomimo silnej rywalizacji wśród twórców komputerów przenośnych, firma Apple jako jedyna eksploruje nowe rynki, dziewicze dla firm elektronicznych. Pamiętając poprzednie lata możemy być jednak pewni, że na zaprezentowany produkt szybko pojawi się propozycja konkurencji.,Piotr Czauderna