"Apple" właśnie ogłosił zaszczytne miano aplikacji roku. Wygrał ją bezapelacyjnie Periscope, twitterowa aplikacja do stremingu na żywo. Co w niej takiego nadzwyczajnego? Jak co roku Apple publikuje najlepsze aplikacje, które cieszyły się największą ilością aktywnych użytkowników. Periscope, został wybrany z wielkiego grona świetnych aplikacji różnego typu – od tych do obróbki zdjęć po te ułatwiające komunikację i pracę. Obok lidera znalazły się kolejno: Enlight, Robinhood (internetowy market), Workflow i Instagram. Periscope– aplikacja służąca do transmisji wideo na żywo, jest kolejnym krokiem do relacjonowania każdej chwili w sieci. Teraz każdy użytkownik smartfona może wypuścić relację na żywo, dla wszystkich obserwujących. Transmisje można lajkować i komentować. Twitterowe dzieciątko pokonało inne aplikacje tego typu, na przykład Merkata, swojego brata bliźniaka. I chociaż aplikacji live-streamingowych jest całkiem sporo, z góry było wiadomo, że to właśnie Twitter zgarnie całą śmietankę, ze względu na kompatybilność ze swoim głównym produktem. – Dzielenie się i oglądanie transmisji na żywo zamienia się w obsesję – napisało Apple w uzasadnieniu swojego "wyroku". I trudno mu nie przyznać racji. aplikacja jest naprawdę użyteczna i przy tym dziecinnie prosta. Jeszcze kilka takich aplikacji i nie będziemy mieć powodów by swojego życia nie streamingować.,Kalina Chojnacka"Apple" właśnie ogłosił zaszczytne miano aplikacji roku. Wygrał ją bezapelacyjnie Periscope, twitterowa aplikacja do stremingu na żywo. Co w niej takiego nadzwyczajnego? Jak co roku Apple publikuje najlepsze aplikacje, które cieszyły się największą ilością aktywnych użytkowników. Periscope, został wybrany z wielkiego grona świetnych aplikacji różnego typu – od tych do obróbki zdjęć po te ułatwiające komunikację i pracę. Obok lidera znalazły się kolejno: Enlight, Robinhood (internetowy market), Workflow i Instagram. Periscope– aplikacja służąca do transmisji wideo na żywo, jest kolejnym krokiem do relacjonowania każdej chwili w sieci. Teraz każdy użytkownik smartfona może wypuścić relację na żywo, dla wszystkich obserwujących. Transmisje można lajkować i komentować. Twitterowe dzieciątko pokonało inne aplikacje tego typu, na przykład Merkata, swojego brata bliźniaka. I chociaż aplikacji live-streamingowych jest całkiem sporo, z góry było wiadomo, że to właśnie Twitter zgarnie całą śmietankę, ze względu na kompatybilność ze swoim głównym produktem. – Dzielenie się i oglądanie transmisji na żywo zamienia się w obsesję – napisało Apple w uzasadnieniu swojego "wyroku". I trudno mu nie przyznać racji. aplikacja jest naprawdę użyteczna i przy tym dziecinnie prosta. Jeszcze kilka takich aplikacji i nie będziemy mieć powodów by swojego życia nie streamingować.,Kalina Chojnacka"Apple" właśnie ogłosił zaszczytne miano aplikacji roku. Wygrał ją bezapelacyjnie Periscope, twitterowa aplikacja do stremingu na żywo. Co w niej takiego nadzwyczajnego? Jak co roku Apple publikuje najlepsze aplikacje, które cieszyły się największą ilością aktywnych użytkowników. Periscope, został wybrany z wielkiego grona świetnych aplikacji różnego typu – od tych do obróbki zdjęć po te ułatwiające komunikację i pracę. Obok lidera znalazły się kolejno: Enlight, Robinhood (internetowy market), Workflow i Instagram. Periscope– aplikacja służąca do transmisji wideo na żywo, jest kolejnym krokiem do relacjonowania każdej chwili w sieci. Teraz każdy użytkownik smartfona może wypuścić relację na żywo, dla wszystkich obserwujących. Transmisje można lajkować i komentować. Twitterowe dzieciątko pokonało inne aplikacje tego typu, na przykład Merkata, swojego brata bliźniaka. I chociaż aplikacji live-streamingowych jest całkiem sporo, z góry było wiadomo, że to właśnie Twitter zgarnie całą śmietankę, ze względu na kompatybilność ze swoim głównym produktem. – Dzielenie się i oglądanie transmisji na żywo zamienia się w obsesję – napisało Apple w uzasadnieniu swojego "wyroku". I trudno mu nie przyznać racji. aplikacja jest naprawdę użyteczna i przy tym dziecinnie prosta. Jeszcze kilka takich aplikacji i nie będziemy mieć powodów by swojego życia nie streamingować.,Kalina Chojnacka