Konkurencja na rynku smartfonów jest coraz bardziej gorąca. Koncern Google postanowił wyjść na przeciw zapowiedziom nowego sytemu map w urządzeniach Apple. Firma wprowadza kilka usprawnień, które mają zatrzymać użytkowników korzystających z Google Maps. Jak się okazuje, nawet taki gigant ma powody, by obawiać się depczącej po piętach konkurencji. Najważniejszą zmianą wprowadzoną w aplikacji Google Maps jest to, że teraz będzie można z niej korzystać bez połączenia z internetem. O ile coraz więcej osób ma stały dostęp do sieci, korzystanie z mapy bez internetu jest przydatne choćby podczas pobytu za granicą. Koszty korzystania z sieci poza krajem są nadal bardzo wysokie. Nie wiadomo kiedy dokładnie ma sie ukazać wersja offline, wiemy jedynie że "wkrótce". Nowa opcja będzie polegała na zaznaczeniu fragmentu mapy który nas interesuje, np. miasta. Po wybraniu opcji "pobierz offline" mapa zostanie zapisana i możliwa do otworzenia ze szczegółami. Poprawiona aplikacja jest zapowiedziana wyłącznie dla telefonów z systemem Android, co można uznać za kolejny wskaźnik zaostrzania się walki między Google a firmą Apple. Kolejną nowością Google Maps będzie również jego nowy, trójwymiarowy wygląd. Fotorealistyczny tryb zapiera dech w piersi. Na razie obejmuje jedynie kilka rejonów skupionych wokół największych miast świata, ale ma być stale rozwijany. Do końca roku zostaną wprowadzone aglomeracje o łącznej liczbie trzystu milionów mieszkańców. Potwierdzają się informacje mówiące o tym, że firma Apple udostępni własne mapy w kolejnym wydaniu systemu iOS 6. Kończy się tym samym kilkuletnia współpraca między Google a Apple w tym sektorze. Mapy firmy spod znaku jabłka zostaną zaprezentowane już za tydzień podczas tegorocznej World Wide Developers Conference w San Francisco. Nowa aplikacja trafi na rynek jesienią. Kierowca Al-Jazeery ugrzązł na A4. Producent AutoMapy: "GPS nie zwalnia z myślenia" Prosta nawigacja oparta o system Google Maps była oferowana przez Apple już w 2007 roku, czyli pd czasów pierwszego Iphone'a. Firmy nie są do siebie przyjaźnie nastawione. Już od pewnego czasu Apple odchodzi od korzystania z aplikacji Google. Według zapowiedzi, nowe mapy mają zachwycić użytkownika wyglądem, szybkością, płynnością działania i atrakcyjnością danych. Będą nie tylko łatwiejsze w użyciu, ale także bardziej przejrzyste i dokładniejsze. Będą oferowały widok z poziomu ulicy (street view) oraz widok 3D. Możliwości nowego systemu przedstawia poniższy film, na przykładzie Zapory Hoovera w USA. Nowe mapy, które otrzymają nazwę Maps, będą własną produkcją Apple'a. Stało się to możliwe dzięki trzem firmom, które w przeszłości nabyła spółka z Cupertino: Placebase, C3 Technologies oraz Poly9. Google zarobił na licencjach telefonów z Androidem 543 mln dolarów. W tym samym czasie na licencjach dla urządzeń z iOS (mapy i wyszukiwarka) Google mógł zarobić aż 2,5 mld dolarów. Po wielkiej awarii w internecie dane z chmury wyparowały. A miało być superbezpiecznie,Krzysztof MajakKonkurencja na rynku smartfonów jest coraz bardziej gorąca. Koncern Google postanowił wyjść na przeciw zapowiedziom nowego sytemu map w urządzeniach Apple. Firma wprowadza kilka usprawnień, które mają zatrzymać użytkowników korzystających z Google Maps. Jak się okazuje, nawet taki gigant ma powody, by obawiać się depczącej po piętach konkurencji. Najważniejszą zmianą wprowadzoną w aplikacji Google Maps jest to, że teraz będzie można z niej korzystać bez połączenia z internetem. O ile coraz więcej osób ma stały dostęp do sieci, korzystanie z mapy bez internetu jest przydatne choćby podczas pobytu za granicą. Koszty korzystania z sieci poza krajem są nadal bardzo wysokie. Nie wiadomo kiedy dokładnie ma sie ukazać wersja offline, wiemy jedynie że "wkrótce". Nowa opcja będzie polegała na zaznaczeniu fragmentu mapy który nas interesuje, np. miasta. Po wybraniu opcji "pobierz offline" mapa zostanie zapisana i możliwa do otworzenia ze szczegółami. Poprawiona aplikacja jest zapowiedziana wyłącznie dla telefonów z systemem Android, co można uznać za kolejny wskaźnik zaostrzania się walki między Google a firmą Apple. Kolejną nowością Google Maps będzie również jego nowy, trójwymiarowy wygląd. Fotorealistyczny tryb zapiera dech w piersi. Na razie obejmuje jedynie kilka rejonów skupionych wokół największych miast świata, ale ma być stale rozwijany. Do końca roku zostaną wprowadzone aglomeracje o łącznej liczbie trzystu milionów mieszkańców. Potwierdzają się informacje mówiące o tym, że firma Apple udostępni własne mapy w kolejnym wydaniu systemu iOS 6. Kończy się tym samym kilkuletnia współpraca między Google a Apple w tym sektorze. Mapy firmy spod znaku jabłka zostaną zaprezentowane już za tydzień podczas tegorocznej World Wide Developers Conference w San Francisco. Nowa aplikacja trafi na rynek jesienią. Kierowca Al-Jazeery ugrzązł na A4. Producent AutoMapy: "GPS nie zwalnia z myślenia" Prosta nawigacja oparta o system Google Maps była oferowana przez Apple już w 2007 roku, czyli pd czasów pierwszego Iphone'a. Firmy nie są do siebie przyjaźnie nastawione. Już od pewnego czasu Apple odchodzi od korzystania z aplikacji Google. Według zapowiedzi, nowe mapy mają zachwycić użytkownika wyglądem, szybkością, płynnością działania i atrakcyjnością danych. Będą nie tylko łatwiejsze w użyciu, ale także bardziej przejrzyste i dokładniejsze. Będą oferowały widok z poziomu ulicy (street view) oraz widok 3D. Możliwości nowego systemu przedstawia poniższy film, na przykładzie Zapory Hoovera w USA. Nowe mapy, które otrzymają nazwę Maps, będą własną produkcją Apple'a. Stało się to możliwe dzięki trzem firmom, które w przeszłości nabyła spółka z Cupertino: Placebase, C3 Technologies oraz Poly9. Google zarobił na licencjach telefonów z Androidem 543 mln dolarów. W tym samym czasie na licencjach dla urządzeń z iOS (mapy i wyszukiwarka) Google mógł zarobić aż 2,5 mld dolarów. Po wielkiej awarii w internecie dane z chmury wyparowały. A miało być superbezpiecznie,Krzysztof MajakKonkurencja na rynku smartfonów jest coraz bardziej gorąca. Koncern Google postanowił wyjść na przeciw zapowiedziom nowego sytemu map w urządzeniach Apple. Firma wprowadza kilka usprawnień, które mają zatrzymać użytkowników korzystających z Google Maps. Jak się okazuje, nawet taki gigant ma powody, by obawiać się depczącej po piętach konkurencji. Najważniejszą zmianą wprowadzoną w aplikacji Google Maps jest to, że teraz będzie można z niej korzystać bez połączenia z internetem. O ile coraz więcej osób ma stały dostęp do sieci, korzystanie z mapy bez internetu jest przydatne choćby podczas pobytu za granicą. Koszty korzystania z sieci poza krajem są nadal bardzo wysokie. Nie wiadomo kiedy dokładnie ma sie ukazać wersja offline, wiemy jedynie że "wkrótce". Nowa opcja będzie polegała na zaznaczeniu fragmentu mapy który nas interesuje, np. miasta. Po wybraniu opcji "pobierz offline" mapa zostanie zapisana i możliwa do otworzenia ze szczegółami. Poprawiona aplikacja jest zapowiedziana wyłącznie dla telefonów z systemem Android, co można uznać za kolejny wskaźnik zaostrzania się walki między Google a firmą Apple. Kolejną nowością Google Maps będzie również jego nowy, trójwymiarowy wygląd. Fotorealistyczny tryb zapiera dech w piersi. Na razie obejmuje jedynie kilka rejonów skupionych wokół największych miast świata, ale ma być stale rozwijany. Do końca roku zostaną wprowadzone aglomeracje o łącznej liczbie trzystu milionów mieszkańców. Potwierdzają się informacje mówiące o tym, że firma Apple udostępni własne mapy w kolejnym wydaniu systemu iOS 6. Kończy się tym samym kilkuletnia współpraca między Google a Apple w tym sektorze. Mapy firmy spod znaku jabłka zostaną zaprezentowane już za tydzień podczas tegorocznej World Wide Developers Conference w San Francisco. Nowa aplikacja trafi na rynek jesienią. Kierowca Al-Jazeery ugrzązł na A4. Producent AutoMapy: "GPS nie zwalnia z myślenia" Prosta nawigacja oparta o system Google Maps była oferowana przez Apple już w 2007 roku, czyli pd czasów pierwszego Iphone'a. Firmy nie są do siebie przyjaźnie nastawione. Już od pewnego czasu Apple odchodzi od korzystania z aplikacji Google. Według zapowiedzi, nowe mapy mają zachwycić użytkownika wyglądem, szybkością, płynnością działania i atrakcyjnością danych. Będą nie tylko łatwiejsze w użyciu, ale także bardziej przejrzyste i dokładniejsze. Będą oferowały widok z poziomu ulicy (street view) oraz widok 3D. Możliwości nowego systemu przedstawia poniższy film, na przykładzie Zapory Hoovera w USA. Nowe mapy, które otrzymają nazwę Maps, będą własną produkcją Apple'a. Stało się to możliwe dzięki trzem firmom, które w przeszłości nabyła spółka z Cupertino: Placebase, C3 Technologies oraz Poly9. Google zarobił na licencjach telefonów z Androidem 543 mln dolarów. W tym samym czasie na licencjach dla urządzeń z iOS (mapy i wyszukiwarka) Google mógł zarobić aż 2,5 mld dolarów. Po wielkiej awarii w internecie dane z chmury wyparowały. A miało być superbezpiecznie,Krzysztof Majak