1967 rok, debiutancka płyta Doors, która ukazała się równo czterdzieści siedem lat temu i uczyniła z zespołu gwiazdę pierwszej wielkości. Całość wieńczy "The End", natomiast na końcu pierwszej strony analogowego wydawnictwa pojawił się "Light My Fire". Znakomity numer napisany przez Robby'ego Kriegera, z organowym intro Raya Manzarka. Trzydzieste piąte miejsce wśród pięciuset najlepszych utworów w historii według magazynu "Rolling Stone". Znany z kilku innych jeszcze, koncertowych wersji The Doors oraz wielu coverów, z których najsłynniejszym jest ten z 1968 roku, Josego Feliciano. Niewidomy muzyk rodem z Portoryko otrzymał rok później dwie nagrody Grammy, w tym za najlepszą piosenkę roku. We wrześniu 1967 roku The Doors pojawili się w bardzo popularnym, realizowanym na żywo telewizyjnym programie Eda Sullivana. Prowadzący zażyczył sobie, by wers "we couldn't get much higher" zamienić na "we couldn't get much better", by nie drażnić konserwatywnej części widowni. Morrison zignorował te sugestie i zaśpiewał swoje. Wściekłemu Sullivanowi, który powiedział, że zespół nigdy więcej u niego nie wystąpi, odparł, że "my przecież właśnie zrobiliśmy Ed Sullivan' Show". Eliane Elias, brazylijska piosenkarka od lat mieszkająca w Nowym Jorku, nagrywała z wieloma z grona najlepszych - Herbiem Hanckockiem czy Randym Breckerem*. Nieuchronna w przypadku takich korzeni bossa nova przeplata się więc z jazzem, dając bardzo szlachetną mieszankę. Wykonanie Elias pochodzi z 2011 roku, z albumu pod tytułem... . ___ * Prywatnie jej mężem, kiedyś członkiem Blood, Sweet & Tears, trębaczem, który - wspólnie z Włodkiem Pawlikiem oraz Filharmonią Kaliską - za płytę - otrzymał właśnie nominację do Grammy). (4 stycznia 2014, Cover to Cover - The Doors, Jose Feliciano i Eliane Elias, ),Mariusz Grygierczyk1967 rok, debiutancka płyta Doors, która ukazała się równo czterdzieści siedem lat temu i uczyniła z zespołu gwiazdę pierwszej wielkości. Całość wieńczy "The End", natomiast na końcu pierwszej strony analogowego wydawnictwa pojawił się "Light My Fire". Znakomity numer napisany przez Robby'ego Kriegera, z organowym intro Raya Manzarka. Trzydzieste piąte miejsce wśród pięciuset najlepszych utworów w historii według magazynu "Rolling Stone". Znany z kilku innych jeszcze, koncertowych wersji The Doors oraz wielu coverów, z których najsłynniejszym jest ten z 1968 roku, Josego Feliciano. Niewidomy muzyk rodem z Portoryko otrzymał rok później dwie nagrody Grammy, w tym za najlepszą piosenkę roku. We wrześniu 1967 roku The Doors pojawili się w bardzo popularnym, realizowanym na żywo telewizyjnym programie Eda Sullivana. Prowadzący zażyczył sobie, by wers "we couldn't get much higher" zamienić na "we couldn't get much better", by nie drażnić konserwatywnej części widowni. Morrison zignorował te sugestie i zaśpiewał swoje. Wściekłemu Sullivanowi, który powiedział, że zespół nigdy więcej u niego nie wystąpi, odparł, że "my przecież właśnie zrobiliśmy Ed Sullivan' Show". Eliane Elias, brazylijska piosenkarka od lat mieszkająca w Nowym Jorku, nagrywała z wieloma z grona najlepszych - Herbiem Hanckockiem czy Randym Breckerem*. Nieuchronna w przypadku takich korzeni bossa nova przeplata się więc z jazzem, dając bardzo szlachetną mieszankę. Wykonanie Elias pochodzi z 2011 roku, z albumu pod tytułem... . ___ * Prywatnie jej mężem, kiedyś członkiem Blood, Sweet & Tears, trębaczem, który - wspólnie z Włodkiem Pawlikiem oraz Filharmonią Kaliską - za płytę - otrzymał właśnie nominację do Grammy). (4 stycznia 2014, Cover to Cover - The Doors, Jose Feliciano i Eliane Elias, ),Mariusz Grygierczyk1967 rok, debiutancka płyta Doors, która ukazała się równo czterdzieści siedem lat temu i uczyniła z zespołu gwiazdę pierwszej wielkości. Całość wieńczy "The End", natomiast na końcu pierwszej strony analogowego wydawnictwa pojawił się "Light My Fire". Znakomity numer napisany przez Robby'ego Kriegera, z organowym intro Raya Manzarka. Trzydzieste piąte miejsce wśród pięciuset najlepszych utworów w historii według magazynu "Rolling Stone". Znany z kilku innych jeszcze, koncertowych wersji The Doors oraz wielu coverów, z których najsłynniejszym jest ten z 1968 roku, Josego Feliciano. Niewidomy muzyk rodem z Portoryko otrzymał rok później dwie nagrody Grammy, w tym za najlepszą piosenkę roku. We wrześniu 1967 roku The Doors pojawili się w bardzo popularnym, realizowanym na żywo telewizyjnym programie Eda Sullivana. Prowadzący zażyczył sobie, by wers "we couldn't get much higher" zamienić na "we couldn't get much better", by nie drażnić konserwatywnej części widowni. Morrison zignorował te sugestie i zaśpiewał swoje. Wściekłemu Sullivanowi, który powiedział, że zespół nigdy więcej u niego nie wystąpi, odparł, że "my przecież właśnie zrobiliśmy Ed Sullivan' Show". Eliane Elias, brazylijska piosenkarka od lat mieszkająca w Nowym Jorku, nagrywała z wieloma z grona najlepszych - Herbiem Hanckockiem czy Randym Breckerem*. Nieuchronna w przypadku takich korzeni bossa nova przeplata się więc z jazzem, dając bardzo szlachetną mieszankę. Wykonanie Elias pochodzi z 2011 roku, z albumu pod tytułem... . ___ * Prywatnie jej mężem, kiedyś członkiem Blood, Sweet & Tears, trębaczem, który - wspólnie z Włodkiem Pawlikiem oraz Filharmonią Kaliską - za płytę - otrzymał właśnie nominację do Grammy). (4 stycznia 2014, Cover to Cover - The Doors, Jose Feliciano i Eliane Elias, ),Mariusz Grygierczyk1967 rok, debiutancka płyta Doors, która ukazała się równo czterdzieści siedem lat temu i uczyniła z zespołu gwiazdę pierwszej wielkości. Całość wieńczy "The End", natomiast na końcu pierwszej strony analogowego wydawnictwa pojawił się "Light My Fire". Znakomity numer napisany przez Robby'ego Kriegera, z organowym intro Raya Manzarka. Trzydzieste piąte miejsce wśród pięciuset najlepszych utworów w historii według magazynu "Rolling Stone". Znany z kilku innych jeszcze, koncertowych wersji The Doors oraz wielu coverów, z których najsłynniejszym jest ten z 1968 roku, Josego Feliciano. Niewidomy muzyk rodem z Portoryko otrzymał rok później dwie nagrody Grammy, w tym za najlepszą piosenkę roku. We wrześniu 1967 roku The Doors pojawili się w bardzo popularnym, realizowanym na żywo telewizyjnym programie Eda Sullivana. Prowadzący zażyczył sobie, by wers "we couldn't get much higher" zamienić na "we couldn't get much better", by nie drażnić konserwatywnej części widowni. Morrison zignorował te sugestie i zaśpiewał swoje. Wściekłemu Sullivanowi, który powiedział, że zespół nigdy więcej u niego nie wystąpi, odparł, że "my przecież właśnie zrobiliśmy Ed Sullivan' Show". Eliane Elias, brazylijska piosenkarka od lat mieszkająca w Nowym Jorku, nagrywała z wieloma z grona najlepszych - Herbiem Hanckockiem czy Randym Breckerem*. Nieuchronna w przypadku takich korzeni bossa nova przeplata się więc z jazzem, dając bardzo szlachetną mieszankę. Wykonanie Elias pochodzi z 2011 roku, z albumu pod tytułem... . ___ * Prywatnie jej mężem, kiedyś członkiem Blood, Sweet & Tears, trębaczem, który - wspólnie z Włodkiem Pawlikiem oraz Filharmonią Kaliską - za płytę - otrzymał właśnie nominację do Grammy). (4 stycznia 2014, Cover to Cover - The Doors, Jose Feliciano i Eliane Elias, ),Mariusz Grygierczyk