Kilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam GaafarKilka wyciętych ujęć z propagandowych filmików ISIS, miks dżingli będących hymnem terrorystów z muzyką techno i mamy zupełnie nowe zjawisko internetowe – Arab Trappers, czyli coś z pogranicza muzyki klubowej i bliskowschodnich melodii. Autor, 17-letni Niemiec o imieniu Niko tłumaczy, że to co tworzy jest prowokacją i parodią dżihadystów. Niko uważa, że jego składanki wyraźnie wyróżniają się na tle wielu gatunków muzycznych głównego nurtu. Możliwe, że to właśnie ta oryginalność wpływa na dużą popularność jego nietypowych miksów. Kanał Arab Trappers prowadzony przez 17-latka na YouTube ma już blisko pół miliona wyświetleń. Niko podkreśla, że jego odbiorcami są w większości normalni ludzie, chociaż zdarzają się też zwolennicy tzw. teorii spiskowych.Nastolatek osobiście popiera politykę przyjmowania uchodźców. I chociaż robienie parodii z wykorzystywaniem zdjęć terrorystów może sprawiać wrażenie bagatelizowania wojny, to Niko mówi stanowczo: "Nie sądzę, by alternatywną możliwością dla wyśmiewania ISIS mogło być pokazywanie okrucieństw, których dokonują. Arab Trappers to parodia ich propagandy". Podkreśla też, że wielu muzułmanów w Niemczech pozytywnie odbiera jego muzykę. To nie pierwsza parodia Państwa Islamskiego, która zdobywa popularność w internecie. Jak pisaliśmy wczoraj w naTemat, sporym zainteresowaniem cieszą się także memy, na których dżihadyści mają głowy gumowych kaczek. "ISIS może być mniej straszne, gdy zrobisz z nich gumowe kaczki"napisał pod jednym z takich zdjęć pewien użytkownik Twittera.,Adam Gaafar