Pieniądze szczęścia nie dają, ale obcowanie z dobrą architekturą – tak. To opinia architektów i… psychologów. Na pewno tych, którzy postanowili zająć się takimi dziedzinami jak psychologia architektury czy architektura szczęścia. W twierdzeniu, że człowiek kształtuje przestrzeń wokół siebie nie ma nic odkrywczego. Coraz mniej odkrywcze jest też zdanie, że przestrzeń, którą wokół siebie i dla siebie tworzymy – kształtuje też nas. Estetyka i funkcjonalność architektury, która nas otacza ma wpływ na każdą sferę życia. I jego jakość. Wpływ budynków, w których mieszkamy i pracujemy , a także architektury przestrzeni publicznej stały się przedmiotem licznych badań i tematem wielu książek (np. „Czwarty wymiar w architekturze. Wpływ budynku na zachowanie człowieka”, Edward T. Hall, Mildred Reed Hall). Życie ludzi, w zależności od jakości przestrzeni jaka ich otacza, może być mniej lub bardziej przyjemne czy wygodne. Architektura może sprzyjać lub nie twórczości, relacjom międzyludzkim i tworzeniu społecznych więzi. Alain de Botton, autor książki „Architektura szczęścia” , twierdzi, że budynki do nas mówią, że jesteśmy różnymi ludźmi w zależności od miejsca, w jakim się znajdujemy. To, czy człowiek ma szansę na rozwój, zależy od tego, w jakim pokoju zamieszka. Nie trzeba być jednak specjalistą, by zauważyć, że w niektórych miejscach czujemy się wspaniale, inne nas przytłaczają, męczą, irytują. Wokół nas wciąż jest sporo tych ostatnich, lecz na szczęście i w Polsce coraz więcej mamy dobrych, inspirujących wzorców małej i dużej architektury. Coraz więcej też możliwości edukacji oraz inspiracji. Codzienna dawka architektonicznych inspiracji Jeden dobry projekt dziennie - tyle wystarczy zobaczyć, by nabrać większej wrażliwości na jakość architektury i orientacji we współczesnych najlepszych trendach. Właśnie taką propozycję przedstawia społeczności Facebooka fanpage Architektura Inspiracji. Obejrzeć tu można domy mieszkalne i budynki użyteczności publicznej z całego świata. Zbudowane z cegły, słomy, drewna, szkła – budynki i osiedla na wskroś nowoczesne, ale przyjazne człowiekowi i środowisku, wkomponowane w otoczenie, ekologiczne. Członkowie tej prawie 11-tysięcznej społeczności mogli w tym roku oddać swój głos na wybrany obiekt spośród zgłoszonych do prestiżowego konkursu Brick Award Polska i w ten sposób wyróżnić najbardziej inspirujący projekt. Innowacja, inspiracja, prestiż Brick Award to międzynarodowe wydarzenie branży budowlanej, które co dwa lata nagradza najlepszych architektów na świecie za najciekawsze realizacje z wykorzystaniem materiałów ceramicznych. Zainteresowanie środowiska, a także wysoki poziom prezentowanych prac sprawiły, że nagroda zyskała prestiż i cieszy się uznaniem architektów na całym świecie. Międzynarodowy konkurs Wienerberger Brick Award odbył się po raz pierwszy w 2004 roku. Od tamtej pory, co dwa lata dziennikarze i specjaliści z branży budowlanej na całym świecie zgłaszają do międzynarodowego przeglądu najciekawsze projekty. Wszystkie projekty zwycięskie oraz nominowane do Brick Award są publikowane w albumie „Brick”, przygotowywanym przez dziennikarzy branżowych, który jest dystrybuowany na całym świecie. W szóstej edycji konkursu Brick Award 2013 organizator, (firma Wienerberger - największy na świecie producent cegieł ceramicznych i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie), po raz pierwszy zdecydował się na polską edycję konkursu. Celem jest promocja lokalnych wyjątkowych, inspirujących i innowacyjnych rozwiązań architektonicznych, które w swojej konstrukcji zawierają materiały ceramiczne: cegły w ścianach, na elewacji bądź ceramiczne dachówki. O nagrodę Brick Award w polskiej edycji rywalizowało 48 realizacji. Zgłoszone do konkursu obiekty ceramiczne reprezentowały architekturę nie tylko największych polskich miast, ale także mniejszych miejscowości. Nagrodzone zostały najlepsze w kraju realizacje architektoniczne, w których wykorzystane zostały materiały ceramiczne. Obejrzeć je można na fanpage’u Architektura Inspiracji. Niestety nie nagrodzono ani nie wyróżniono ani jednego projektu domu jednorodzinnego…,Julia KosPieniądze szczęścia nie dają, ale obcowanie z dobrą architekturą – tak. To opinia architektów i… psychologów. Na pewno tych, którzy postanowili zająć się takimi dziedzinami jak psychologia architektury czy architektura szczęścia. W twierdzeniu, że człowiek kształtuje przestrzeń wokół siebie nie ma nic odkrywczego. Coraz mniej odkrywcze jest też zdanie, że przestrzeń, którą wokół siebie i dla siebie tworzymy – kształtuje też nas. Estetyka i funkcjonalność architektury, która nas otacza ma wpływ na każdą sferę życia. I jego jakość. Wpływ budynków, w których mieszkamy i pracujemy , a także architektury przestrzeni publicznej stały się przedmiotem licznych badań i tematem wielu książek (np. „Czwarty wymiar w architekturze. Wpływ budynku na zachowanie człowieka”, Edward T. Hall, Mildred Reed Hall). Życie ludzi, w zależności od jakości przestrzeni jaka ich otacza, może być mniej lub bardziej przyjemne czy wygodne. Architektura może sprzyjać lub nie twórczości, relacjom międzyludzkim i tworzeniu społecznych więzi. Alain de Botton, autor książki „Architektura szczęścia” , twierdzi, że budynki do nas mówią, że jesteśmy różnymi ludźmi w zależności od miejsca, w jakim się znajdujemy. To, czy człowiek ma szansę na rozwój, zależy od tego, w jakim pokoju zamieszka. Nie trzeba być jednak specjalistą, by zauważyć, że w niektórych miejscach czujemy się wspaniale, inne nas przytłaczają, męczą, irytują. Wokół nas wciąż jest sporo tych ostatnich, lecz na szczęście i w Polsce coraz więcej mamy dobrych, inspirujących wzorców małej i dużej architektury. Coraz więcej też możliwości edukacji oraz inspiracji. Codzienna dawka architektonicznych inspiracji Jeden dobry projekt dziennie - tyle wystarczy zobaczyć, by nabrać większej wrażliwości na jakość architektury i orientacji we współczesnych najlepszych trendach. Właśnie taką propozycję przedstawia społeczności Facebooka fanpage Architektura Inspiracji. Obejrzeć tu można domy mieszkalne i budynki użyteczności publicznej z całego świata. Zbudowane z cegły, słomy, drewna, szkła – budynki i osiedla na wskroś nowoczesne, ale przyjazne człowiekowi i środowisku, wkomponowane w otoczenie, ekologiczne. Członkowie tej prawie 11-tysięcznej społeczności mogli w tym roku oddać swój głos na wybrany obiekt spośród zgłoszonych do prestiżowego konkursu Brick Award Polska i w ten sposób wyróżnić najbardziej inspirujący projekt. Innowacja, inspiracja, prestiż Brick Award to międzynarodowe wydarzenie branży budowlanej, które co dwa lata nagradza najlepszych architektów na świecie za najciekawsze realizacje z wykorzystaniem materiałów ceramicznych. Zainteresowanie środowiska, a także wysoki poziom prezentowanych prac sprawiły, że nagroda zyskała prestiż i cieszy się uznaniem architektów na całym świecie. Międzynarodowy konkurs Wienerberger Brick Award odbył się po raz pierwszy w 2004 roku. Od tamtej pory, co dwa lata dziennikarze i specjaliści z branży budowlanej na całym świecie zgłaszają do międzynarodowego przeglądu najciekawsze projekty. Wszystkie projekty zwycięskie oraz nominowane do Brick Award są publikowane w albumie „Brick”, przygotowywanym przez dziennikarzy branżowych, który jest dystrybuowany na całym świecie. W szóstej edycji konkursu Brick Award 2013 organizator, (firma Wienerberger - największy na świecie producent cegieł ceramicznych i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie), po raz pierwszy zdecydował się na polską edycję konkursu. Celem jest promocja lokalnych wyjątkowych, inspirujących i innowacyjnych rozwiązań architektonicznych, które w swojej konstrukcji zawierają materiały ceramiczne: cegły w ścianach, na elewacji bądź ceramiczne dachówki. O nagrodę Brick Award w polskiej edycji rywalizowało 48 realizacji. Zgłoszone do konkursu obiekty ceramiczne reprezentowały architekturę nie tylko największych polskich miast, ale także mniejszych miejscowości. Nagrodzone zostały najlepsze w kraju realizacje architektoniczne, w których wykorzystane zostały materiały ceramiczne. Obejrzeć je można na fanpage’u Architektura Inspiracji. Niestety nie nagrodzono ani nie wyróżniono ani jednego projektu domu jednorodzinnego…,Julia KosPieniądze szczęścia nie dają, ale obcowanie z dobrą architekturą – tak. To opinia architektów i… psychologów. Na pewno tych, którzy postanowili zająć się takimi dziedzinami jak psychologia architektury czy architektura szczęścia. W twierdzeniu, że człowiek kształtuje przestrzeń wokół siebie nie ma nic odkrywczego. Coraz mniej odkrywcze jest też zdanie, że przestrzeń, którą wokół siebie i dla siebie tworzymy – kształtuje też nas. Estetyka i funkcjonalność architektury, która nas otacza ma wpływ na każdą sferę życia. I jego jakość. Wpływ budynków, w których mieszkamy i pracujemy , a także architektury przestrzeni publicznej stały się przedmiotem licznych badań i tematem wielu książek (np. „Czwarty wymiar w architekturze. Wpływ budynku na zachowanie człowieka”, Edward T. Hall, Mildred Reed Hall). Życie ludzi, w zależności od jakości przestrzeni jaka ich otacza, może być mniej lub bardziej przyjemne czy wygodne. Architektura może sprzyjać lub nie twórczości, relacjom międzyludzkim i tworzeniu społecznych więzi. Alain de Botton, autor książki „Architektura szczęścia” , twierdzi, że budynki do nas mówią, że jesteśmy różnymi ludźmi w zależności od miejsca, w jakim się znajdujemy. To, czy człowiek ma szansę na rozwój, zależy od tego, w jakim pokoju zamieszka. Nie trzeba być jednak specjalistą, by zauważyć, że w niektórych miejscach czujemy się wspaniale, inne nas przytłaczają, męczą, irytują. Wokół nas wciąż jest sporo tych ostatnich, lecz na szczęście i w Polsce coraz więcej mamy dobrych, inspirujących wzorców małej i dużej architektury. Coraz więcej też możliwości edukacji oraz inspiracji. Codzienna dawka architektonicznych inspiracji Jeden dobry projekt dziennie - tyle wystarczy zobaczyć, by nabrać większej wrażliwości na jakość architektury i orientacji we współczesnych najlepszych trendach. Właśnie taką propozycję przedstawia społeczności Facebooka fanpage Architektura Inspiracji. Obejrzeć tu można domy mieszkalne i budynki użyteczności publicznej z całego świata. Zbudowane z cegły, słomy, drewna, szkła – budynki i osiedla na wskroś nowoczesne, ale przyjazne człowiekowi i środowisku, wkomponowane w otoczenie, ekologiczne. Członkowie tej prawie 11-tysięcznej społeczności mogli w tym roku oddać swój głos na wybrany obiekt spośród zgłoszonych do prestiżowego konkursu Brick Award Polska i w ten sposób wyróżnić najbardziej inspirujący projekt. Innowacja, inspiracja, prestiż Brick Award to międzynarodowe wydarzenie branży budowlanej, które co dwa lata nagradza najlepszych architektów na świecie za najciekawsze realizacje z wykorzystaniem materiałów ceramicznych. Zainteresowanie środowiska, a także wysoki poziom prezentowanych prac sprawiły, że nagroda zyskała prestiż i cieszy się uznaniem architektów na całym świecie. Międzynarodowy konkurs Wienerberger Brick Award odbył się po raz pierwszy w 2004 roku. Od tamtej pory, co dwa lata dziennikarze i specjaliści z branży budowlanej na całym świecie zgłaszają do międzynarodowego przeglądu najciekawsze projekty. Wszystkie projekty zwycięskie oraz nominowane do Brick Award są publikowane w albumie „Brick”, przygotowywanym przez dziennikarzy branżowych, który jest dystrybuowany na całym świecie. W szóstej edycji konkursu Brick Award 2013 organizator, (firma Wienerberger - największy na świecie producent cegieł ceramicznych i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie), po raz pierwszy zdecydował się na polską edycję konkursu. Celem jest promocja lokalnych wyjątkowych, inspirujących i innowacyjnych rozwiązań architektonicznych, które w swojej konstrukcji zawierają materiały ceramiczne: cegły w ścianach, na elewacji bądź ceramiczne dachówki. O nagrodę Brick Award w polskiej edycji rywalizowało 48 realizacji. Zgłoszone do konkursu obiekty ceramiczne reprezentowały architekturę nie tylko największych polskich miast, ale także mniejszych miejscowości. Nagrodzone zostały najlepsze w kraju realizacje architektoniczne, w których wykorzystane zostały materiały ceramiczne. Obejrzeć je można na fanpage’u Architektura Inspiracji. Niestety nie nagrodzono ani nie wyróżniono ani jednego projektu domu jednorodzinnego…,Julia KosPieniądze szczęścia nie dają, ale obcowanie z dobrą architekturą – tak. To opinia architektów i… psychologów. Na pewno tych, którzy postanowili zająć się takimi dziedzinami jak psychologia architektury czy architektura szczęścia. W twierdzeniu, że człowiek kształtuje przestrzeń wokół siebie nie ma nic odkrywczego. Coraz mniej odkrywcze jest też zdanie, że przestrzeń, którą wokół siebie i dla siebie tworzymy – kształtuje też nas. Estetyka i funkcjonalność architektury, która nas otacza ma wpływ na każdą sferę życia. I jego jakość. Wpływ budynków, w których mieszkamy i pracujemy , a także architektury przestrzeni publicznej stały się przedmiotem licznych badań i tematem wielu książek (np. „Czwarty wymiar w architekturze. Wpływ budynku na zachowanie człowieka”, Edward T. Hall, Mildred Reed Hall). Życie ludzi, w zależności od jakości przestrzeni jaka ich otacza, może być mniej lub bardziej przyjemne czy wygodne. Architektura może sprzyjać lub nie twórczości, relacjom międzyludzkim i tworzeniu społecznych więzi. Alain de Botton, autor książki „Architektura szczęścia” , twierdzi, że budynki do nas mówią, że jesteśmy różnymi ludźmi w zależności od miejsca, w jakim się znajdujemy. To, czy człowiek ma szansę na rozwój, zależy od tego, w jakim pokoju zamieszka. Nie trzeba być jednak specjalistą, by zauważyć, że w niektórych miejscach czujemy się wspaniale, inne nas przytłaczają, męczą, irytują. Wokół nas wciąż jest sporo tych ostatnich, lecz na szczęście i w Polsce coraz więcej mamy dobrych, inspirujących wzorców małej i dużej architektury. Coraz więcej też możliwości edukacji oraz inspiracji. Codzienna dawka architektonicznych inspiracji Jeden dobry projekt dziennie - tyle wystarczy zobaczyć, by nabrać większej wrażliwości na jakość architektury i orientacji we współczesnych najlepszych trendach. Właśnie taką propozycję przedstawia społeczności Facebooka fanpage Architektura Inspiracji. Obejrzeć tu można domy mieszkalne i budynki użyteczności publicznej z całego świata. Zbudowane z cegły, słomy, drewna, szkła – budynki i osiedla na wskroś nowoczesne, ale przyjazne człowiekowi i środowisku, wkomponowane w otoczenie, ekologiczne. Członkowie tej prawie 11-tysięcznej społeczności mogli w tym roku oddać swój głos na wybrany obiekt spośród zgłoszonych do prestiżowego konkursu Brick Award Polska i w ten sposób wyróżnić najbardziej inspirujący projekt. Innowacja, inspiracja, prestiż Brick Award to międzynarodowe wydarzenie branży budowlanej, które co dwa lata nagradza najlepszych architektów na świecie za najciekawsze realizacje z wykorzystaniem materiałów ceramicznych. Zainteresowanie środowiska, a także wysoki poziom prezentowanych prac sprawiły, że nagroda zyskała prestiż i cieszy się uznaniem architektów na całym świecie. Międzynarodowy konkurs Wienerberger Brick Award odbył się po raz pierwszy w 2004 roku. Od tamtej pory, co dwa lata dziennikarze i specjaliści z branży budowlanej na całym świecie zgłaszają do międzynarodowego przeglądu najciekawsze projekty. Wszystkie projekty zwycięskie oraz nominowane do Brick Award są publikowane w albumie „Brick”, przygotowywanym przez dziennikarzy branżowych, który jest dystrybuowany na całym świecie. W szóstej edycji konkursu Brick Award 2013 organizator, (firma Wienerberger - największy na świecie producent cegieł ceramicznych i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie), po raz pierwszy zdecydował się na polską edycję konkursu. Celem jest promocja lokalnych wyjątkowych, inspirujących i innowacyjnych rozwiązań architektonicznych, które w swojej konstrukcji zawierają materiały ceramiczne: cegły w ścianach, na elewacji bądź ceramiczne dachówki. O nagrodę Brick Award w polskiej edycji rywalizowało 48 realizacji. Zgłoszone do konkursu obiekty ceramiczne reprezentowały architekturę nie tylko największych polskich miast, ale także mniejszych miejscowości. Nagrodzone zostały najlepsze w kraju realizacje architektoniczne, w których wykorzystane zostały materiały ceramiczne. Obejrzeć je można na fanpage’u Architektura Inspiracji. Niestety nie nagrodzono ani nie wyróżniono ani jednego projektu domu jednorodzinnego…,Julia Kos