Przygody agentów Foxa Muldera i Dany Scully w latach 90. przyciągały przed telewizory tłumy widzów spragnionych dreszczyku emocji. Teraz fanów poruszyła informacja, że serial wraca w pierwotnej obsadzie pary agentów FBI. Stare seriale z lat 90. budzą sentyment, szczególnie wśród dzisiejszego pokolenia trzydziestolatków. Jeden z nich zapadł szczególnie w pamięć. Kto bowiem nie bał się paranormalnych zjawisk z Archiwum X? Kto z dzieciństwa nie pamięta uczucia lekkiego strachu gdy zasypiał po odcinku? W Polsce był on jedną z pierwszych dużych zagranicznych produkcji, które przyniosły sukces na rynku seriali. Budził grozę Serial, mimo że adresowany do widzów od 16 roku życia, największe zainteresowanie budził wśród dzieci i młodzieży. Strach przed scenami z Archiwum X nie przynosił ujmy na podwórku a fakt, że rodzice pozwalają oglądać "oficjalnie" stanowił o dorosłości. Serial oglądali wszyscy i boiskowi zawadiacy i kujoni. Do dzisiaj w wielu z nich pozostał sentyment. Autorzy, oprócz pozyskiwania nowych fanów, liczą w dużej mierze na starych widzów, którzy teraz po dorośnięciu są bardzo atrakcyjną grupą. Historie pełne grozy i tajemnic przyprawiały o dreszcz emocji. Na tle ówczesnej telewizji polskiej był nie tylko technicznie świetny, lecz także emanował niezwykłym klimatem. Zawdzięczał to m.in. muzyce skomponowanej przez Marka Snowa Wbrew pozorom zaledwie co 3 odcinek starych serii poświęcony był obcym formom życia. Pozostałe opowiadały o zjawiskach paranormalnych, ale nie tylko. Nie u wszystkich jednak serial budził grozę. Często rozbudzał też ciekawość. Serial w 2016 Serial "Z archiwum X" nadawany był w amerykańskiej telewizji w latach 1993 - 2002. W Polsce pojawił się w 1996 roku i emitowało go w różnych okresach aż 6 stacji: TVP2, Polsat, TV 4, SciFi Universal, TVP Seriale, Tele 5. W roku 1998 roku do kin trafiła wersja filmowa – "Z archiwum X: Pokonać przyszłość", zaś dziesięć lat później powstał kolejny pełnometrażowy obraz - "Z archiwum X: Chcę wierzyć". Na razie wiadomo, że serial będzie miał bardzo zbliżoną do pierwszych sezonów obsadę. Agentki Scully zagra Gillian Anderson, a w agenta Muldera ponownie wcieli się David Duchovny. Serial ma być weemitowany 24 stycznia 2016 roku. Nowa seria będzie się składała z 6 odcinków o długości 60 minut każdy. Na razie tematyka nie jest znana. Czas pokaże, czy Scully i Mulder znów będą oglądani przez miliony.,Piotr CelejPrzygody agentów Foxa Muldera i Dany Scully w latach 90. przyciągały przed telewizory tłumy widzów spragnionych dreszczyku emocji. Teraz fanów poruszyła informacja, że serial wraca w pierwotnej obsadzie pary agentów FBI. Stare seriale z lat 90. budzą sentyment, szczególnie wśród dzisiejszego pokolenia trzydziestolatków. Jeden z nich zapadł szczególnie w pamięć. Kto bowiem nie bał się paranormalnych zjawisk z Archiwum X? Kto z dzieciństwa nie pamięta uczucia lekkiego strachu gdy zasypiał po odcinku? W Polsce był on jedną z pierwszych dużych zagranicznych produkcji, które przyniosły sukces na rynku seriali. Budził grozę Serial, mimo że adresowany do widzów od 16 roku życia, największe zainteresowanie budził wśród dzieci i młodzieży. Strach przed scenami z Archiwum X nie przynosił ujmy na podwórku a fakt, że rodzice pozwalają oglądać "oficjalnie" stanowił o dorosłości. Serial oglądali wszyscy i boiskowi zawadiacy i kujoni. Do dzisiaj w wielu z nich pozostał sentyment. Autorzy, oprócz pozyskiwania nowych fanów, liczą w dużej mierze na starych widzów, którzy teraz po dorośnięciu są bardzo atrakcyjną grupą. Historie pełne grozy i tajemnic przyprawiały o dreszcz emocji. Na tle ówczesnej telewizji polskiej był nie tylko technicznie świetny, lecz także emanował niezwykłym klimatem. Zawdzięczał to m.in. muzyce skomponowanej przez Marka Snowa Wbrew pozorom zaledwie co 3 odcinek starych serii poświęcony był obcym formom życia. Pozostałe opowiadały o zjawiskach paranormalnych, ale nie tylko. Nie u wszystkich jednak serial budził grozę. Często rozbudzał też ciekawość. Serial w 2016 Serial "Z archiwum X" nadawany był w amerykańskiej telewizji w latach 1993 - 2002. W Polsce pojawił się w 1996 roku i emitowało go w różnych okresach aż 6 stacji: TVP2, Polsat, TV 4, SciFi Universal, TVP Seriale, Tele 5. W roku 1998 roku do kin trafiła wersja filmowa – "Z archiwum X: Pokonać przyszłość", zaś dziesięć lat później powstał kolejny pełnometrażowy obraz - "Z archiwum X: Chcę wierzyć". Na razie wiadomo, że serial będzie miał bardzo zbliżoną do pierwszych sezonów obsadę. Agentki Scully zagra Gillian Anderson, a w agenta Muldera ponownie wcieli się David Duchovny. Serial ma być weemitowany 24 stycznia 2016 roku. Nowa seria będzie się składała z 6 odcinków o długości 60 minut każdy. Na razie tematyka nie jest znana. Czas pokaże, czy Scully i Mulder znów będą oglądani przez miliony.,Piotr Celej