Jeszcze kilka lat temu usługi oferowane przez architektów wnętrz były luksusem, korzystali z niej zamożni Polacy najczęściej przy aranżacji kilkuset metrowych posiadłości. Sprawdziliśmy, jak jest dzisiaj! Architekt wnętrz wykonuje usługę, którą chętnie porównuję do gry w tenisa. Skąd takie porównanie? Otóż do niedawna gra w tenisa kojarzyła się z bardzo luksusowym sportem, tylko dla wybranych. Dzisiaj, wciąż nie jest to sport dla każdego, m.in. ze względu na koszty, natomiast w naszej świadomości ten rodzaj aktywności stał się bardziej powszechny. Chodzi o świadomość, czy coś jest faktycznie luksusowe, czy po prostu takie się nam wydaje. Analogicznie jak w przypadku tenisa, jako aktywność mniej popularna i droższa niż np. piłka nożna, usługi architekta wnętrz nie są niezbędne i skierowane dla każdego. Jest to zapewne dodatkowy wydatek, który musimy doliczyć do kosztu urządzenia mieszkania. Z moich obserwacji wynika, że nasze postrzeganie tej usługi zmienia się w bardzo szybkim tempie. Jeszcze kilka lat temu usługi oferowane przez architektów wnętrz były mało popularnym luksusem, korzystali z nich zamożni Polacy najczęściej przy aranżacji kilkuset metrowych posiadłości. A dzisiaj? Sprawdziliśmy to! Na podstawie badania* przeprowadzonego wśród klientów Le Pukka Concept Store – sklepu z wyposażeniem wnętrza, okazuje się, że sześciu na dziesięciu klientów urządzających wnętrze korzysta z usług architekta! Co więcej, nie zawsze jest to lokal użytkowy, który faktycznie trudno urządzić samemu, ale coraz częściej są to małe mieszkania lub nieruchomości pod wynajem. Wniosek jest taki, że usługa oferowana przez architektów nie tylko jest pożądana i coraz bardziej popularna, ale także bardziej dostępna, lub po prostu przystępna cenowo. Polacy stają się coraz bardziej wrażliwi na dizajn, są świadomi trendów w urządzaniu wnętrz i dbają o stylistykę swojego miejsca zamieszkania oraz tego co ich otacza. Do wzrostu świadomości przyczyniają się również nowe technologie, wszechobecny Internet, łatwy dostęp do inspirujących treści i zdjęć w mediach społecznościowych, ale również magazyny wnętrzarskie, portale on-line i platformy sprzedażowe umożliwiające zakup mebli z wybranej, inspirującej aranżacji wnętrza. Obserwuję, że chętnie inwestujemy w polski dizajn, kupujemy dodatki do mieszkania od rodzimych projektantów, często dostępne w limitowanych ilościach. Nasza potrzeba wyróżnienia się i posiadania rzeczy unikalnych przekłada się również na wnętrza. Moda na „szyte na miarę”? Z roku na rok powstaje coraz więcej nowych firm oferujących spersonalizowane usługi. Pojawiają się start-up’y produkujące buty szyte na zamówienie wedle upodobań klienta, pojawiają się kreatory ubrań, spersonalizowane skarpetki, dopasowane do konsumenta oferty telefonii komórkowej i wiele innych produktów szytych na miarę! Dlaczego więc mielibyśmy nie skorzystać z usług architekta wnętrz, który „uszyje nam wnętrze na naszą miarę”? Jeśli „trendi” jest mieć buty szyte na miarę, to czemu nie „uszyć” wnętrza naszego mieszkania?! Czujemy potrzebę i chcemy aby również miejsce w którym mieszkamy było ładnie i funkcjonalnie zaprojektowane wyłącznie dla nas. Ma być to przestrzeń, w której uwzględnione zostaną nasze indywidualne potrzeby. Nie zawsze jednak mamy niezbędną wiedzę w temacie urządzania wnętrz, wystarczające wyczucie estetyki i czas na to, aby urządzając mieszkanie zadbać o wszystkie aspekty i ich dopilnować. Z pomocą przychodzi usługa architekta wnętrz! A jak wygląda to w praktyce? Na początku warto przejrzeć strony internetowe kilku biur architektonicznych, aby zapoznać się z portfolio ich realizacji i dopasować stylistykę projektowanych wnętrz pod własny gust. Niektóre pracownie specjalizują się w konkretnych wybranych stylach, które nie zawsze będą nam pasowały, dlatego zastanówmy się, w jakim wnętrzu będziemy czuli się dobrze, jakie kolory lubimy i czy podoba nam się styl danej pracowni. Pierwszym etapem przy spotkaniu z wybraną pracownią architektoniczną jest wywiad z klientem mający na celu poznanie jego oczekiwań. Warto przygotować się do takiego spotkania, przynieść przykładowe zdjęcia wnętrz i mebli, które trafiają w nasz gust oraz plan mieszkania i jego zdjęcia. – mówi Magdalena Kozak-Raszkowska – architekt wnętrz z biura projektowego Studio Aranżacja z Warszawy. – dodaje Magdalena. Luksus czy usługa powszechnie dostępna? Z moich obserwacji wynika, że coraz więcej polaków inwestuje w swoje nowe mieszkania i chce aby były one zaaranżowane z pomysłem, kompleksowo. Klienci wybierają droższe meble, często wykonywane na zamówienie wedle indywidualnych wytycznych np. stoły do jadalni czy regały dopasowane do konkretnej wnęki w mieszkaniu. Również sofy kupują lepszej jakości, aby po kilku latach użytkowania nie było potrzeby zakupu nowego mebla. Droższe elementy wykończeniowe nasi klienci uzupełniają często tańszymi dodatkami ze sklepów sieciowych. Sama doradzam im takie rozwiązania. Warto jest zainwestować w meble, które mają nam służyć na lata, a zaoszczędzić na dodatkach, które możemy częściej wymieniać. – informuje Magdalena Kozak-Raszkowska, architekt ze Studia Aranżacja. – dodaje Magdalena. Wniosek? Polacy coraz chętniej korzystają z usług architekta, który zajmie się mieszkaniem „od A do Z”, czyli wykona projekt aranżacji wnętrza, zaproponuje meble, zamówi je i dopilnuje ekipę budowlano-wykończeniową. Usługa ta jest obecnie coraz bardziej doceniana, potrzebna oraz dostępna finansowo, dlaczego więc z niej nie korzystać? Czy to wciąż luksus? A może już usługa dla świadomego, „zwykłego Kowalskiego”? *Badanie przeprowadzone w dniach 1-31 października 2015 roku, na grupie 50 klientów Le Pukka Concept Store. Naszych klientów zapytaliśmy, czy korzystają lub korzystali kiedyś z usług architekta wnętrz.,Katarzyna KuźmaJeszcze kilka lat temu usługi oferowane przez architektów wnętrz były luksusem, korzystali z niej zamożni Polacy najczęściej przy aranżacji kilkuset metrowych posiadłości. Sprawdziliśmy, jak jest dzisiaj! Architekt wnętrz wykonuje usługę, którą chętnie porównuję do gry w tenisa. Skąd takie porównanie? Otóż do niedawna gra w tenisa kojarzyła się z bardzo luksusowym sportem, tylko dla wybranych. Dzisiaj, wciąż nie jest to sport dla każdego, m.in. ze względu na koszty, natomiast w naszej świadomości ten rodzaj aktywności stał się bardziej powszechny. Chodzi o świadomość, czy coś jest faktycznie luksusowe, czy po prostu takie się nam wydaje. Analogicznie jak w przypadku tenisa, jako aktywność mniej popularna i droższa niż np. piłka nożna, usługi architekta wnętrz nie są niezbędne i skierowane dla każdego. Jest to zapewne dodatkowy wydatek, który musimy doliczyć do kosztu urządzenia mieszkania. Z moich obserwacji wynika, że nasze postrzeganie tej usługi zmienia się w bardzo szybkim tempie. Jeszcze kilka lat temu usługi oferowane przez architektów wnętrz były mało popularnym luksusem, korzystali z nich zamożni Polacy najczęściej przy aranżacji kilkuset metrowych posiadłości. A dzisiaj? Sprawdziliśmy to! Na podstawie badania* przeprowadzonego wśród klientów Le Pukka Concept Store – sklepu z wyposażeniem wnętrza, okazuje się, że sześciu na dziesięciu klientów urządzających wnętrze korzysta z usług architekta! Co więcej, nie zawsze jest to lokal użytkowy, który faktycznie trudno urządzić samemu, ale coraz częściej są to małe mieszkania lub nieruchomości pod wynajem. Wniosek jest taki, że usługa oferowana przez architektów nie tylko jest pożądana i coraz bardziej popularna, ale także bardziej dostępna, lub po prostu przystępna cenowo. Polacy stają się coraz bardziej wrażliwi na dizajn, są świadomi trendów w urządzaniu wnętrz i dbają o stylistykę swojego miejsca zamieszkania oraz tego co ich otacza. Do wzrostu świadomości przyczyniają się również nowe technologie, wszechobecny Internet, łatwy dostęp do inspirujących treści i zdjęć w mediach społecznościowych, ale również magazyny wnętrzarskie, portale on-line i platformy sprzedażowe umożliwiające zakup mebli z wybranej, inspirującej aranżacji wnętrza. Obserwuję, że chętnie inwestujemy w polski dizajn, kupujemy dodatki do mieszkania od rodzimych projektantów, często dostępne w limitowanych ilościach. Nasza potrzeba wyróżnienia się i posiadania rzeczy unikalnych przekłada się również na wnętrza. Moda na „szyte na miarę”? Z roku na rok powstaje coraz więcej nowych firm oferujących spersonalizowane usługi. Pojawiają się start-up’y produkujące buty szyte na zamówienie wedle upodobań klienta, pojawiają się kreatory ubrań, spersonalizowane skarpetki, dopasowane do konsumenta oferty telefonii komórkowej i wiele innych produktów szytych na miarę! Dlaczego więc mielibyśmy nie skorzystać z usług architekta wnętrz, który „uszyje nam wnętrze na naszą miarę”? Jeśli „trendi” jest mieć buty szyte na miarę, to czemu nie „uszyć” wnętrza naszego mieszkania?! Czujemy potrzebę i chcemy aby również miejsce w którym mieszkamy było ładnie i funkcjonalnie zaprojektowane wyłącznie dla nas. Ma być to przestrzeń, w której uwzględnione zostaną nasze indywidualne potrzeby. Nie zawsze jednak mamy niezbędną wiedzę w temacie urządzania wnętrz, wystarczające wyczucie estetyki i czas na to, aby urządzając mieszkanie zadbać o wszystkie aspekty i ich dopilnować. Z pomocą przychodzi usługa architekta wnętrz! A jak wygląda to w praktyce? Na początku warto przejrzeć strony internetowe kilku biur architektonicznych, aby zapoznać się z portfolio ich realizacji i dopasować stylistykę projektowanych wnętrz pod własny gust. Niektóre pracownie specjalizują się w konkretnych wybranych stylach, które nie zawsze będą nam pasowały, dlatego zastanówmy się, w jakim wnętrzu będziemy czuli się dobrze, jakie kolory lubimy i czy podoba nam się styl danej pracowni. Pierwszym etapem przy spotkaniu z wybraną pracownią architektoniczną jest wywiad z klientem mający na celu poznanie jego oczekiwań. Warto przygotować się do takiego spotkania, przynieść przykładowe zdjęcia wnętrz i mebli, które trafiają w nasz gust oraz plan mieszkania i jego zdjęcia. – mówi Magdalena Kozak-Raszkowska – architekt wnętrz z biura projektowego Studio Aranżacja z Warszawy. – dodaje Magdalena. Luksus czy usługa powszechnie dostępna? Z moich obserwacji wynika, że coraz więcej polaków inwestuje w swoje nowe mieszkania i chce aby były one zaaranżowane z pomysłem, kompleksowo. Klienci wybierają droższe meble, często wykonywane na zamówienie wedle indywidualnych wytycznych np. stoły do jadalni czy regały dopasowane do konkretnej wnęki w mieszkaniu. Również sofy kupują lepszej jakości, aby po kilku latach użytkowania nie było potrzeby zakupu nowego mebla. Droższe elementy wykończeniowe nasi klienci uzupełniają często tańszymi dodatkami ze sklepów sieciowych. Sama doradzam im takie rozwiązania. Warto jest zainwestować w meble, które mają nam służyć na lata, a zaoszczędzić na dodatkach, które możemy częściej wymieniać. – informuje Magdalena Kozak-Raszkowska, architekt ze Studia Aranżacja. – dodaje Magdalena. Wniosek? Polacy coraz chętniej korzystają z usług architekta, który zajmie się mieszkaniem „od A do Z”, czyli wykona projekt aranżacji wnętrza, zaproponuje meble, zamówi je i dopilnuje ekipę budowlano-wykończeniową. Usługa ta jest obecnie coraz bardziej doceniana, potrzebna oraz dostępna finansowo, dlaczego więc z niej nie korzystać? Czy to wciąż luksus? A może już usługa dla świadomego, „zwykłego Kowalskiego”? *Badanie przeprowadzone w dniach 1-31 października 2015 roku, na grupie 50 klientów Le Pukka Concept Store. Naszych klientów zapytaliśmy, czy korzystają lub korzystali kiedyś z usług architekta wnętrz.,Katarzyna Kuźma