Dyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał MańkowskiDyskusja o małżeństwach homoseksualnych rozgrzewa od jakiegoś czasu amerykańską opinię publiczną. Teraz głos w tej delikatnej debacie zabrał arcybiskup Nowego Jorku Timothy Dolan. Zdaniem duchownego Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. Timothy Dolan uważa, że Kościół Katolicki, który usilnie broni tradycyjnego modelu małżeństwa nie może tej obrony sprowadzać do atakowania homoseksualistów. W jego opinii obrona ta jest oczywiście uzasadnione z punktu widzenia Kościoła, ale nie znaczy to, że mają na tym cierpieć geje. – Kościół nie był w tym zbyt dobry i mógłby prowadzić tę obronę lepiej – mówił na antenie ABC News najbardziej prominentny biskup USA. Jego zdaniem duchowni powinni popracować nad większą otwartością w stosunku do gejów i lesbijek. Duchowny zabrał głos w sprawie małżeństw homoseksualnych kilka dni po tym, jak sprawą zajmował się amerykański Sąd Najwyższy. Arcybiskup Nowego Jorku przyznaje, że chce powiedzieć wszystkim gejom i lesbijkom, że "Bóg kocha ich wszystkich" i zapewnia ich, iż "mają prawo do szczęścia i przyjaźni". Niemniej jednak podkreślił, że małżeństwo to związek pomiędzy mężczyzną a kobietą, z którego dzieci mogą narodzić się w sposób naturalny.,Michał Mańkowski