W wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał FalW wywiadzie, jakiego udzielił włoskiemu tygodnikowi "L’Espresso", arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin wspominał wypowiedzi kardynała Jorge Mario Bergoglio sprzed konklawe. Wedle niego obecny papież miał wówczas mówić, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć", a "Jezus został zamknięty w Kościele i puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść". – Jego krótkie wystąpienie poruszyło wszystkich – tak arcybiskup Barbarin wspomina na łamach "L’Espresso" słowa obecnego papieża Franciszka z kongregacji kardynałów, która odbyła się po abdykacji Benedykta XVI. Wedle Barbarina, którego cytuje Onet.pl, Jorge Mario Bergoglio surowo patrzył wówczas na Kościół i wyraźnie sygnalizował, że potrzebuje on naprawy. – Odnoszę wrażenie, że Jezus został zamknięty w Kościele i że puka do drzwi, bo chce wyjść, bo chce odejść – miał mówić Bergoglio, dodając też, że "Kościół jest chory i musi się sam leczyć". Barbarin podkreślał, że taka postawa dzisiejszego papieża wynika z tego, że "odczuwa on po prostu potrzebę spotykania się z innymi ludźmi, by porozmawiać z nimi w korytarzu, podczas posiłków". Francuski hierarcha wypowiadał się też z uznaniem o “uderzającej prostocie i jasności” homilii Franciszka, a także dawał do zrozumienia, że swoje słowa o potrzebie “uleczenia Kościoła” sprzed kilku miesięcy papież traktuje dziś bardzo poważnie, m.in. inicjując “wielki program reformy Kurii Rzymskiej”.,Michał Fal