Zmaterializował się solowy debiut Artura Rojka. W dwa lata po rozstaniu z Myslowitz, w rok po wydaniu przez zespół pierwszej płyty w nowym składzie. Czy jest jakiś laryngolog, który odpowie, jakimi ścieżkami podąża ludzkie ucho? "Lato 76/ Całe życie było przed/Wracają pijani chłopcy/pamiętam ich cień". Powłóczyste nuty, męskie mormorando. O, k***a - zacytuję lidera z drugiej na płycie piosenki. - Waters and his Pink Floyd? , Włochy, Anzio 1944? Eric Fletcher, który nie wrócił z wojny, nigdy nie zobaczył małego Rogera? A w znanej już wcześniej dziecięcy, na odmianę, chórek - niczym w ? Litości, czy po iluś tam latach słuchania muzyki wszystko musi się kojarzyć i coś przypominać? Watersa, nieznośnie napuszonego, operowego i z wiekiem coraz bardziej pozbawionego rokendrolowych jaj nie cierpię, od dawna (ściślej: właśnie od 1983 roku) nie umiem w ogóle słuchać. Ale na przywołanie go w tym miejscu znajduję usprawiedliwienie już w samym tytule płyty Pana Artura. Zaś zarówno nazwisko Watersa, jak i kilku wymienionych niżej polskich twórców jest tutaj o tyle zasadne, że wszyscy oni – tak jak Rojek - byli lub są liderami bądź sztandarowymi postaciami macierzystych formacji, a ponadto pracowali albo nadal pracują na własne konto. Rojek otwiera swój nowy rozdział. I z wielką ulgą starego fana stwierdzam, że jest O.K. Nie po to rozstał się z gitarowym zespołem, by solo robić dokładnie te same rzeczy. Ocalił jednak to, co najistotniejsze: umiejętne balansowanie między popem i rockiem. Bo, udowadnia to kolejny raz, jest artystą - inteligentnym, utalentowanym, piszącym ładne piosenki i dobre teksty. Robota studyjna wyraźna, ale nienachalna. Aż prosi się o pytanie, kiedy wspólny projekt Rojka i Nosowskiej? to krótka, trzydziestopięciominutowa płyta. Czerpiąca z muzycznych dokonań ostatnich lat, przetrawionych już nowinek brzmieniowych i realizacyjnych, bogata w klawisze i komputery. Niecofajaca się przed bardzo ryzykownymi nawiązaniami - niemal do techno, jak w , czy też do muzyki tanecznej, na przykład w . Rojek od razu jednak zdaje się wytrącać nam argumenty z ręki - na jednym oddechu, bez przecinka śpiewa: "Trzymam dystans boję się" i dalej: "To co będzie/powiem wprost/chcę i nie chcę/no i co/to chyba wszystko/a może nic/jestem głupi/miło mi". Tak na gorąco - nie sądzę, że to wybitny album, a już na pewno pomyślany jest inaczej niż Ciechowskiego. Może bardziej jak wspomnianej Nosowskiej, z którym osobiście nie radziłem sobie w chwili pojawienia się na rynku, a dziś uwielbiam. Rojek jest świadomy swych artystycznych sił. Bez zadęcia, z pewnością starego mistrza ma odwagę pójść w stronę - pozornie - lekkich i łatwych piosenek (trochę jak Janerka na ). I dziś wydaje mi się, że ma rację, że do tej muzyki będziemy z przyjemnością wracać także za parę lat. Płyta jest zwartym zbiorem mądrych piosenek, a to naprawdę niemało. (Artur Rojek, , 2014),Mariusz GrygierczykZmaterializował się solowy debiut Artura Rojka. W dwa lata po rozstaniu z Myslowitz, w rok po wydaniu przez zespół pierwszej płyty w nowym składzie. Czy jest jakiś laryngolog, który odpowie, jakimi ścieżkami podąża ludzkie ucho? "Lato 76/ Całe życie było przed/Wracają pijani chłopcy/pamiętam ich cień". Powłóczyste nuty, męskie mormorando. O, k***a - zacytuję lidera z drugiej na płycie piosenki. - Waters and his Pink Floyd? , Włochy, Anzio 1944? Eric Fletcher, który nie wrócił z wojny, nigdy nie zobaczył małego Rogera? A w znanej już wcześniej dziecięcy, na odmianę, chórek - niczym w ? Litości, czy po iluś tam latach słuchania muzyki wszystko musi się kojarzyć i coś przypominać? Watersa, nieznośnie napuszonego, operowego i z wiekiem coraz bardziej pozbawionego rokendrolowych jaj nie cierpię, od dawna (ściślej: właśnie od 1983 roku) nie umiem w ogóle słuchać. Ale na przywołanie go w tym miejscu znajduję usprawiedliwienie już w samym tytule płyty Pana Artura. Zaś zarówno nazwisko Watersa, jak i kilku wymienionych niżej polskich twórców jest tutaj o tyle zasadne, że wszyscy oni – tak jak Rojek - byli lub są liderami bądź sztandarowymi postaciami macierzystych formacji, a ponadto pracowali albo nadal pracują na własne konto. Rojek otwiera swój nowy rozdział. I z wielką ulgą starego fana stwierdzam, że jest O.K. Nie po to rozstał się z gitarowym zespołem, by solo robić dokładnie te same rzeczy. Ocalił jednak to, co najistotniejsze: umiejętne balansowanie między popem i rockiem. Bo, udowadnia to kolejny raz, jest artystą - inteligentnym, utalentowanym, piszącym ładne piosenki i dobre teksty. Robota studyjna wyraźna, ale nienachalna. Aż prosi się o pytanie, kiedy wspólny projekt Rojka i Nosowskiej? to krótka, trzydziestopięciominutowa płyta. Czerpiąca z muzycznych dokonań ostatnich lat, przetrawionych już nowinek brzmieniowych i realizacyjnych, bogata w klawisze i komputery. Niecofajaca się przed bardzo ryzykownymi nawiązaniami - niemal do techno, jak w , czy też do muzyki tanecznej, na przykład w . Rojek od razu jednak zdaje się wytrącać nam argumenty z ręki - na jednym oddechu, bez przecinka śpiewa: "Trzymam dystans boję się" i dalej: "To co będzie/powiem wprost/chcę i nie chcę/no i co/to chyba wszystko/a może nic/jestem głupi/miło mi". Tak na gorąco - nie sądzę, że to wybitny album, a już na pewno pomyślany jest inaczej niż Ciechowskiego. Może bardziej jak wspomnianej Nosowskiej, z którym osobiście nie radziłem sobie w chwili pojawienia się na rynku, a dziś uwielbiam. Rojek jest świadomy swych artystycznych sił. Bez zadęcia, z pewnością starego mistrza ma odwagę pójść w stronę - pozornie - lekkich i łatwych piosenek (trochę jak Janerka na ). I dziś wydaje mi się, że ma rację, że do tej muzyki będziemy z przyjemnością wracać także za parę lat. Płyta jest zwartym zbiorem mądrych piosenek, a to naprawdę niemało. (Artur Rojek, , 2014),Mariusz GrygierczykZmaterializował się solowy debiut Artura Rojka. W dwa lata po rozstaniu z Myslowitz, w rok po wydaniu przez zespół pierwszej płyty w nowym składzie. Czy jest jakiś laryngolog, który odpowie, jakimi ścieżkami podąża ludzkie ucho? "Lato 76/ Całe życie było przed/Wracają pijani chłopcy/pamiętam ich cień". Powłóczyste nuty, męskie mormorando. O, k***a - zacytuję lidera z drugiej na płycie piosenki. - Waters and his Pink Floyd? , Włochy, Anzio 1944? Eric Fletcher, który nie wrócił z wojny, nigdy nie zobaczył małego Rogera? A w znanej już wcześniej dziecięcy, na odmianę, chórek - niczym w ? Litości, czy po iluś tam latach słuchania muzyki wszystko musi się kojarzyć i coś przypominać? Watersa, nieznośnie napuszonego, operowego i z wiekiem coraz bardziej pozbawionego rokendrolowych jaj nie cierpię, od dawna (ściślej: właśnie od 1983 roku) nie umiem w ogóle słuchać. Ale na przywołanie go w tym miejscu znajduję usprawiedliwienie już w samym tytule płyty Pana Artura. Zaś zarówno nazwisko Watersa, jak i kilku wymienionych niżej polskich twórców jest tutaj o tyle zasadne, że wszyscy oni – tak jak Rojek - byli lub są liderami bądź sztandarowymi postaciami macierzystych formacji, a ponadto pracowali albo nadal pracują na własne konto. Rojek otwiera swój nowy rozdział. I z wielką ulgą starego fana stwierdzam, że jest O.K. Nie po to rozstał się z gitarowym zespołem, by solo robić dokładnie te same rzeczy. Ocalił jednak to, co najistotniejsze: umiejętne balansowanie między popem i rockiem. Bo, udowadnia to kolejny raz, jest artystą - inteligentnym, utalentowanym, piszącym ładne piosenki i dobre teksty. Robota studyjna wyraźna, ale nienachalna. Aż prosi się o pytanie, kiedy wspólny projekt Rojka i Nosowskiej? to krótka, trzydziestopięciominutowa płyta. Czerpiąca z muzycznych dokonań ostatnich lat, przetrawionych już nowinek brzmieniowych i realizacyjnych, bogata w klawisze i komputery. Niecofajaca się przed bardzo ryzykownymi nawiązaniami - niemal do techno, jak w , czy też do muzyki tanecznej, na przykład w . Rojek od razu jednak zdaje się wytrącać nam argumenty z ręki - na jednym oddechu, bez przecinka śpiewa: "Trzymam dystans boję się" i dalej: "To co będzie/powiem wprost/chcę i nie chcę/no i co/to chyba wszystko/a może nic/jestem głupi/miło mi". Tak na gorąco - nie sądzę, że to wybitny album, a już na pewno pomyślany jest inaczej niż Ciechowskiego. Może bardziej jak wspomnianej Nosowskiej, z którym osobiście nie radziłem sobie w chwili pojawienia się na rynku, a dziś uwielbiam. Rojek jest świadomy swych artystycznych sił. Bez zadęcia, z pewnością starego mistrza ma odwagę pójść w stronę - pozornie - lekkich i łatwych piosenek (trochę jak Janerka na ). I dziś wydaje mi się, że ma rację, że do tej muzyki będziemy z przyjemnością wracać także za parę lat. Płyta jest zwartym zbiorem mądrych piosenek, a to naprawdę niemało. (Artur Rojek, , 2014),Mariusz Grygierczyk