Już tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil SikoraJuż tylko tydzień został do przyspieszonych wyborów na senatora na Podkarpaciu, więc partie wszystkimi sposobami walczą o poparcie dla swoich kandydatów. Dlatego w Mielcu obradował klub PiS, który ostro krytykował ministra rolnictwa Stanisława Kalembę. Ale najwięcej bezpośrednich starć między politykami rozgrywa się na Twitterze, co pokazali Zbigniew Girzyński z PiS i Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski. Wybory na senatora w podkarpackim okręgu nr 55 to kolejna szansa dla opozycji, by pokazać słabnącą formę Platformy Obywatelskiej. Dlatego do wyborców jeżdżą najważniejsi politycy wszystkich partii, a w weekend obradował tam klub PiS. Politycy tej partii zapowiedzieli odwołanie ministra rolnictwa Stanisława Kalemby, któremu zarzucili notoryczne okłamywanie rolników. Przekonywali też, że start innych polityków prawicy to działanie na korzyść PO, bo jedynie kandydat PiS ma szansę na wygraną, a politycy Solidarnej Polski czy PJN odbierają mu głosy. Na Twitterze rozpętała się o to prawdziwa awantura. Jak widać poziom dyskusji polityków na Twitterze jest wprost proporcjonalny do stawki o jaką walczą. Może jest szansa, że jeśli teraz wyleją swoje frustracje, to podczas kampanii referendalnej w Warszawie będą sprzeczać się na argumenty, a nie przezywać się jak w przedszkolu.,Kamil Sikora