Internet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil SikoraInternet zaczęły atakować trolle zajmujące się wychwalaniem Andrzeja Dudy. W serwisach grupy Ringer Axel Springer, ale też na portalu braci Karnowskich pojawiają się komentarze o identycznej treści dodawane przez użytkowników o podobnych linkach i adresach IP. – To jeden z rodzajów aktywności w internecie – przyznaje szef kampanii internetowej Andrzeja Dudy. Normą jest wynajmowanie przez firmy, ale i przez sztaby wyborcze internetowych trolli, które będą zaśmiecały dyskusje w komentarzach peanami na cześć swoich zleceniodawców. – Panie Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość jak już opłacacie trolle internetowe, to niech ta wasza agencja nauczy się, że nie można komentować "Duda zadba o Polaków" pod tekstami o inteligencji psa – napisał na Facebooku Paweł Olwert z "Newsweeka".Jego strona, a także kilka innych, jest zalewana komentarzami wychwalającymi przymioty Andrzeja Dudy i akcentującymi konieczność zmiany władzy. Ten komentarz:można znaleźć na stronie "Newsweeka", "Faktu", Onet i portalu braci Karnowskich. Dodają je osoby o podobnie skonstruowanych nickach. Julia40, Karol36, Jakub80, Maja38, Kinga37 – to tylko przykłady spod jednego tekstu. Komentarze pojawiają się tam, gdzie nie ma obowiązku rejestracji. – Obserwujemy to co się dzieje na forach, jest w zespole internetowym taka grupa osób – mówi Paweł Szefernaker, który w sztabie Dudy odpowiada za kampanię internetową. – Zwracamy uwagę na to, co się pisze, działamy tam, gdzie możemy. Zgłaszają się do nas ludzie, którzy chcą w taki sposób działać – dodaje. Współpracownik Dudy długo jednak broni się przed przyznaniem, że poza obserwowaniem wolontariusze dodają też komentarze. – Obserwujemy sieć, zgłaszają się różne osoby, które chcą pomagać w internecie – mówi. – Także przez dodawanie komentarzy? – dopytuję. – Także w ten sposób, jest to jeden z rodzajów aktywności w internecie –mówi Paweł Szefernaker. Dodaje jednak, że sztab nie kontroluje dokładnie liczby komentarzy ani ich treści. Do aktywności w sieci zachęca też Duda na swojej stronie internetowej. Jedną z możliwości dołączenia do jego drużyny jest rozpowszechnianie w mediach społecznościowych komunikatów sztabu. Jak widać nie tylko. Ale spamowanie w komentarzach Dudzie tylko zaszkodzi, nie pomoże. To najgorszy sposób prowadzenia marketingu w internecie.,Kamil Sikora