Zindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz PalikotZindoktrynowane dzieci są głównymi żołnierzami fanatycznej organizacji partyzanckiej, Armii Bożego Oporu (LRA), która od lat 80 sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Dowódcy Bożej Armii zatruwają niewinne umysły dzieci i przemieniają je w maszyny do walki. Walki o ustanowienie teokratycznego państwa opartego na Dziesięciu Przykazaniach. Ideologia tej grupy opiera się na mieszance chrześcijaństwa, mistycyzmu, rdzennych religii oraz czarów. Oburzające prawda? Fala tego oburzenia przelała się przez Internet w marcu br. po opublikowaniu przez organizację Invisible Children (Niewidzialne Dzieci) filmu „Kony 2012” Jasona Rusella. Międzynarodowy Trybunał Karny ściga dowódców partyzantów za m.in.wcielanie dzieci do armii. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali zwalczać Armię Bożego Oporu. Internetowa kampania przeciwko wykorzystywaniu dzieci w walkach zbrojnych, porwała miliony użytkowników sieci. Oburzona Rihanna zatweetowała swoje poparcie dla akcji. A w Polsce? Co roku oddajemy hołd minutą ciszy, dowódcom Powstania Warszawskiego, którzy dali dzieciom broń do ręki. Stawiamy młodzieży za wzór, postawę Zawiszaków, którzy w wieku 10 lat ginęli za ojczyznę na ulicach Warszawy. Budujemy pomniki Małych Powstańców. Dzieci najłatwiej zindoktrynować. To my musimy ich bronić przed zachłannością dorosłych.,Janusz Palikot