Podoba mi się ta nowa tradycja informowania o zakończeniu prac na planie filmowym poprzez media społecznościowe. Kilka dni temu symboliczne zdjęcie zamieścił na twitterze Colin Trevorrow, reżyser filmu "Jurassic World" (2015) a wczoraj sam Arnold Schwarzenegger poinformował wszystkich na Instagramie o zakończeniu zdjęć do piątego filmu o Terminatorze. Początkowonowy film ze Schwarzenegerrem miał nosić tytuł "Terminator: Genesis", ale ostateczna nazwa to "Terminator: Genisys". Reżyserem filmu jest Alan Taylor ('"Thor: The Dark World" 2013) a w głównych rolach obok Arnolda Schwarzeneggera wystąpią Emilia Clarke (Sarah Connor), Jason Clarke (John Connor), Jai Courtney (Kyle Reese) oraz Lee Byung-hun (T-100). Arnold Schwarzenegger jest aktorem, który miał ogromny wpływ na kształt obecnego kina akcji. To dzięki niemu wiele filmów stało się kultowymi franczyzami, które od wielu lat zarabiają setki milionów dolarów na całym świecie. Najsłynniejsza seria, którą stworzył Schwarzenegger doczeka się w przyszłym roku piątej części. Aktor po raz kolejny wcieli się w postać Terminatora, elektronicznego zabójcy wysłanego z przyszłości w celu zabicia Sary Connor. W ostatnim filmie z serii "Terminator Salvation" (2009) Schwarzenegger pojawił się tylko w wersji cyfrowej w finałowej walce i nie było na co popatrzeć. Zobaczymy ja da sobie radę tym razem. 26 października tego roku minie dokładnie 30 lat od premiery pierwszego "Terminatora", który wyreżyserował James Cameron. Premiera filmu "Terminator: Genisys" jest zaplanowana na lato przyszłego roku.,Marcin StudniarekPodoba mi się ta nowa tradycja informowania o zakończeniu prac na planie filmowym poprzez media społecznościowe. Kilka dni temu symboliczne zdjęcie zamieścił na twitterze Colin Trevorrow, reżyser filmu "Jurassic World" (2015) a wczoraj sam Arnold Schwarzenegger poinformował wszystkich na Instagramie o zakończeniu zdjęć do piątego filmu o Terminatorze. Początkowonowy film ze Schwarzenegerrem miał nosić tytuł "Terminator: Genesis", ale ostateczna nazwa to "Terminator: Genisys". Reżyserem filmu jest Alan Taylor ('"Thor: The Dark World" 2013) a w głównych rolach obok Arnolda Schwarzeneggera wystąpią Emilia Clarke (Sarah Connor), Jason Clarke (John Connor), Jai Courtney (Kyle Reese) oraz Lee Byung-hun (T-100). Arnold Schwarzenegger jest aktorem, który miał ogromny wpływ na kształt obecnego kina akcji. To dzięki niemu wiele filmów stało się kultowymi franczyzami, które od wielu lat zarabiają setki milionów dolarów na całym świecie. Najsłynniejsza seria, którą stworzył Schwarzenegger doczeka się w przyszłym roku piątej części. Aktor po raz kolejny wcieli się w postać Terminatora, elektronicznego zabójcy wysłanego z przyszłości w celu zabicia Sary Connor. W ostatnim filmie z serii "Terminator Salvation" (2009) Schwarzenegger pojawił się tylko w wersji cyfrowej w finałowej walce i nie było na co popatrzeć. Zobaczymy ja da sobie radę tym razem. 26 października tego roku minie dokładnie 30 lat od premiery pierwszego "Terminatora", który wyreżyserował James Cameron. Premiera filmu "Terminator: Genisys" jest zaplanowana na lato przyszłego roku.,Marcin StudniarekPodoba mi się ta nowa tradycja informowania o zakończeniu prac na planie filmowym poprzez media społecznościowe. Kilka dni temu symboliczne zdjęcie zamieścił na twitterze Colin Trevorrow, reżyser filmu "Jurassic World" (2015) a wczoraj sam Arnold Schwarzenegger poinformował wszystkich na Instagramie o zakończeniu zdjęć do piątego filmu o Terminatorze. Początkowonowy film ze Schwarzenegerrem miał nosić tytuł "Terminator: Genesis", ale ostateczna nazwa to "Terminator: Genisys". Reżyserem filmu jest Alan Taylor ('"Thor: The Dark World" 2013) a w głównych rolach obok Arnolda Schwarzeneggera wystąpią Emilia Clarke (Sarah Connor), Jason Clarke (John Connor), Jai Courtney (Kyle Reese) oraz Lee Byung-hun (T-100). Arnold Schwarzenegger jest aktorem, który miał ogromny wpływ na kształt obecnego kina akcji. To dzięki niemu wiele filmów stało się kultowymi franczyzami, które od wielu lat zarabiają setki milionów dolarów na całym świecie. Najsłynniejsza seria, którą stworzył Schwarzenegger doczeka się w przyszłym roku piątej części. Aktor po raz kolejny wcieli się w postać Terminatora, elektronicznego zabójcy wysłanego z przyszłości w celu zabicia Sary Connor. W ostatnim filmie z serii "Terminator Salvation" (2009) Schwarzenegger pojawił się tylko w wersji cyfrowej w finałowej walce i nie było na co popatrzeć. Zobaczymy ja da sobie radę tym razem. 26 października tego roku minie dokładnie 30 lat od premiery pierwszego "Terminatora", który wyreżyserował James Cameron. Premiera filmu "Terminator: Genisys" jest zaplanowana na lato przyszłego roku.,Marcin Studniarek