Najlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, którzy swój czas i talent poświęcili projektowaniu dla dzieci – Katarzyna Bogucka, Rafał Sczepaniak, Małgorzata Gurowska, Anna Niemierko, Monika Hanulak, Beza Projekt, Kafti, Toysboard – zaprezentują swoje prace dzieciom i dorosłym, w specjalnym dziale zaprojektowanym przez Gosię Macias. Projektowanie dla Dzieci czyli edukacja estetyczna w najbardziej kolorowej formie to nowy dział Art Yard Sale, w którym wzornictwo, projektowanie graficzne i ilustracje tworzone są z myślą o najmłodszych. Dzieci zasługują na dobry design i „dobrze zaprojektowane życie”! Artyści, projektanci, ilustratorzy – rodzice i dzieci – włączają się do rozmowy, nieskrępowanej zabawy ze sztuką i do tworzenia standardów edukacji estetycznej wśród najmłodszego pokolenia Polaków. Parafrazując tytuł wystawy Muzeum Sztuki Nowoczesnej „Jaka Sztuka dziś, taka Polska jutro” chciałoby się powiedzieć: „Co pokażemy dzieciom dziś, będą lubić jutro.” Dział Projektowanie dla Dzieci zaplanowany przez Gosię Macias to interaktywna i angażująca dzieci ekspozycja, najlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, wyjtątkowe dzieła sztuki i projekty przygotowane spacjalnie dla najmłodszych. W zeszłym roku targi Art Yard Sale odwiedziło bardzo wielu rodziców i bardzo wiele dzieci. Liczymy na to, że podobnie jak w zeszym roku, dzieci będą negocjować z artystami ceny gołąbków (Oli Niepsuj) piratów (Janka Kallewejta), czy (o zgrozo!), Kaczora Donalda Karola Radziszewskiego. Wśród prac prezentowanych we wszystkich sekcjach targów na pewno znajdzie się wiele prac, które będą podobać się dzieciom. Projektowanie dla Dzieci jest odbrębną sekcją targów z wielu powodów, wśród których podkreślenie wagi edukacji estetycznej jest jednym z najważniejszych. Poczucie estetyki i gust tworzą się od najmłodszych lat, chcielibyśmy by odbywało się to naturalnie – jak w procesie osmozy. Przez łatwe, ciekawe i radosne spotkania ze sztuką. Równie ważna jest jednak prezentacja wyjątkowej grupy artystów, którzy swój talent i czas poświęcili właśnie dzieciom, tworząc książki, ilustracje i meble, z myślą o najmłodszych miłośnikach sztuki. Projektowanie dla Dzieci to nasze podziękowanie dla ich starań o to, by świat wokół nas był piękniejszy, również z perspektywy dziecka. Przez dwa dni targów rodziców i dzieci zapraszamy również na specjalny Brunch dla Rodziców i Dzieci, przygotowany przez sto900 w magicznym ogrodzie Galerii Raster, vis-à-vis Ufficio Primo. Art Yard Sale Projektowanie dla Dzieci: Beza Projekt, Rafał Sczepaniak, Katarzyna Bogucka, Małgorzata Gurowska, Kafti, Gosia Macias, Anna Niemierko, Toysboard, Monika Hanulak W dziale Projektowanie dla Dzieci Księgarnia Bookoff zaprezentuje również wyjątkową selekcję książek dla dzieci. BEZA PROJEKT Studio Beza Projekt – Anna Łoskiewicz i Zofia Strumiłło-Sukiennik – to wielokrotnie nagradzane, prestiżowe studio projektowe zajmujące się wzornictwem i architekturą. Razem projektują i produkują krótkie serie oraz elementy małej architektury takie jak place zabaw, instalacje artystyczne czy meble. Charakteryzuje je niestandardowe koncepcje i spojrzenie na produkt, oraz nowatorskie rozwiązania. www.bezaprojekt.pl KATARZYNA BOGUCKA Jedna z najbardziej znanych polskich ilustratorek dla dzieci. Absolwentka Wydziału Malarstwa UMK w Toruniu. Jej ilustracje regularnie publikowane są na łamach Twojego Stylu, a nadruki jej projektu ozdabiają koszulki Pantuniestał. Współpracuje z takimi wydawnictwami jak Wytwórnia, Tatarak, Dwie Siostry, czy Ładne Halo. Wraz z życiowym partnerem współtworzy studio projektowe Nioska. www.nioska.com + www.bogucka.com MAŁGORZATA GUROWSKA Absolwentka i pracownik Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Laureatka krajowych i międzynarodowych konkursów, m.in. Grand Prix Młodej Grafiki Polskiej w Krakowie, Międzynarodowego Festiwalu Książki Artystycznej, Konkursu Projektowania Prasowego Chimera, Bologna Ragazzi Award oraz European Design Awards. Założycielka Fundacji i Galerii Sztucznej, współtwórca Studia ROPEX. MONIKA HANULAK Grafik i asystentka w Pracowni Ilustracji profesora Zygmunta Januszewskiego na warszawskim ASP. Od roku 2004 współtworzy nieformalną grupę artystyczną CMYK (Grażka Lange, Małgorzata Gurowska, Monika Hanulak) zajmującą się projektowaniem nietypowych książek, organizowaniem wystaw ilustracji i książki autorskiej. Laureatka wielu prestiżowych nagród w kraju i zagranicą, z których najważniejsze to prestiżowa nagroda Bologna Ragazzi Award w kategorii poezja dla dzieci za książkę Juliana Tuwima „Wiersze dla dzieci” - pierwsza polska książka nagrodzona w historii konkursu. KAFTI DESIGN Produkty Kafti charakteryzuje ciekawe wzornictwo i oryginalność bez utraty funkcjonalności. Głównym założeniem Kafti Design jest działanie w sposób odpowiedzialny wobec otoczenia. Współpracują z lokalnymi przedsiębiorstwami, zakładami rzemieślniczymi i polskimi wytwórcami. www.kafti.com GOSIA MACIAS Absolwentka Wydziału Grafiki warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. W 2002 roku obroniła dyplom w pracowni Projektowania Książki prof. Macieja Buszewicza i Grażki Lange. Kolekcjonuje stare i nowe książki dziecięce, a sama zajmuje się ich projektowaniem. Jest autorką reklamy "Cała Polska Czyta Dzieciom", za którą została nagrodzona Srebrem KTR i twórcą systemu identyfikacji studia postprodukcyjnego Lunapark. Wyróżniona w konkursie PTWK, nagrodzona Bologna Ragazzi Award. Dla Wytwórni zaprojektowała Prąd oraz część Tuwima. Dla Orecchio Acerbo zaprojektowała część Tutti per tutti di Julian Tuwim (2010 illustratori vari), a dla Art Yard Sale stworzyła Dział Projektowania dla Dzieci. ANNA NIEMIERKO Specjalizuje się w grafice wydawniczej (ilustracja, projektowanie książek i znaczków pocztowych). Realizowała projekty dla największych, jej talentowi zaufali m.in. Polkomtel, Poczta Polska, Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Wydawnictwo Szkolne PWN, Biblioteka Polityki, Fundacja MaMa, Oficyna Wydawnicza Ezop czy Wydawnictwo Wytwórnia. Wielokrotna zdobywczyni nagród i wyróżnień, z których najważniejsze to Bologna Ragazzi Award 2008 (Bologna Children’s Book Fair), nagroda na Międzynarodowych Targach Książki Artystycznej w Seulu (2009) czy (dwukrotna!) nagroda za Najpiękniejszy Znaczek w Międzynarodowym Konkursie Sztuki Filatelistycznej w Asiago (Włochy, 2008 i 2012). www.anianiemierko.blogspot.com RAFAŁ SZCZEPANIAK Chłopak z Kutna. O sobie mógłby pisać i mówić bez przerwy. My kochamy jego ilustracje, a zabawki, które tworzy dla dzieci zdobyły nasze dziecięce serca już w trakcie zeszłorocznej edycji targów. www.szczepaniak.blogspot.com TOYSBOARD Sklep dedykowany rodzicom poszukującym nowych wyzwań w zabawie dla swoich dzieci. Posiadają szeroko rozbudowaną ofertę kreatywnych zabawek dla dzieci. Największy nacisk kładą na rozwój intelektualny i manualny najmłodszych i na ekologię – stąd wybór zabawek z tektury oraz wszelkie potrzebne do dekoracji tych zabawek dodatki i artykuły plastyczne. www.toysboard.pl,Olka OsadzińskaNajlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, którzy swój czas i talent poświęcili projektowaniu dla dzieci – Katarzyna Bogucka, Rafał Sczepaniak, Małgorzata Gurowska, Anna Niemierko, Monika Hanulak, Beza Projekt, Kafti, Toysboard – zaprezentują swoje prace dzieciom i dorosłym, w specjalnym dziale zaprojektowanym przez Gosię Macias. Projektowanie dla Dzieci czyli edukacja estetyczna w najbardziej kolorowej formie to nowy dział Art Yard Sale, w którym wzornictwo, projektowanie graficzne i ilustracje tworzone są z myślą o najmłodszych. Dzieci zasługują na dobry design i „dobrze zaprojektowane życie”! Artyści, projektanci, ilustratorzy – rodzice i dzieci – włączają się do rozmowy, nieskrępowanej zabawy ze sztuką i do tworzenia standardów edukacji estetycznej wśród najmłodszego pokolenia Polaków. Parafrazując tytuł wystawy Muzeum Sztuki Nowoczesnej „Jaka Sztuka dziś, taka Polska jutro” chciałoby się powiedzieć: „Co pokażemy dzieciom dziś, będą lubić jutro.” Dział Projektowanie dla Dzieci zaplanowany przez Gosię Macias to interaktywna i angażująca dzieci ekspozycja, najlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, wyjtątkowe dzieła sztuki i projekty przygotowane spacjalnie dla najmłodszych. W zeszłym roku targi Art Yard Sale odwiedziło bardzo wielu rodziców i bardzo wiele dzieci. Liczymy na to, że podobnie jak w zeszym roku, dzieci będą negocjować z artystami ceny gołąbków (Oli Niepsuj) piratów (Janka Kallewejta), czy (o zgrozo!), Kaczora Donalda Karola Radziszewskiego. Wśród prac prezentowanych we wszystkich sekcjach targów na pewno znajdzie się wiele prac, które będą podobać się dzieciom. Projektowanie dla Dzieci jest odbrębną sekcją targów z wielu powodów, wśród których podkreślenie wagi edukacji estetycznej jest jednym z najważniejszych. Poczucie estetyki i gust tworzą się od najmłodszych lat, chcielibyśmy by odbywało się to naturalnie – jak w procesie osmozy. Przez łatwe, ciekawe i radosne spotkania ze sztuką. Równie ważna jest jednak prezentacja wyjątkowej grupy artystów, którzy swój talent i czas poświęcili właśnie dzieciom, tworząc książki, ilustracje i meble, z myślą o najmłodszych miłośnikach sztuki. Projektowanie dla Dzieci to nasze podziękowanie dla ich starań o to, by świat wokół nas był piękniejszy, również z perspektywy dziecka. Przez dwa dni targów rodziców i dzieci zapraszamy również na specjalny Brunch dla Rodziców i Dzieci, przygotowany przez sto900 w magicznym ogrodzie Galerii Raster, vis-à-vis Ufficio Primo. Art Yard Sale Projektowanie dla Dzieci: Beza Projekt, Rafał Sczepaniak, Katarzyna Bogucka, Małgorzata Gurowska, Kafti, Gosia Macias, Anna Niemierko, Toysboard, Monika Hanulak W dziale Projektowanie dla Dzieci Księgarnia Bookoff zaprezentuje również wyjątkową selekcję książek dla dzieci. BEZA PROJEKT Studio Beza Projekt – Anna Łoskiewicz i Zofia Strumiłło-Sukiennik – to wielokrotnie nagradzane, prestiżowe studio projektowe zajmujące się wzornictwem i architekturą. Razem projektują i produkują krótkie serie oraz elementy małej architektury takie jak place zabaw, instalacje artystyczne czy meble. Charakteryzuje je niestandardowe koncepcje i spojrzenie na produkt, oraz nowatorskie rozwiązania. www.bezaprojekt.pl KATARZYNA BOGUCKA Jedna z najbardziej znanych polskich ilustratorek dla dzieci. Absolwentka Wydziału Malarstwa UMK w Toruniu. Jej ilustracje regularnie publikowane są na łamach Twojego Stylu, a nadruki jej projektu ozdabiają koszulki Pantuniestał. Współpracuje z takimi wydawnictwami jak Wytwórnia, Tatarak, Dwie Siostry, czy Ładne Halo. Wraz z życiowym partnerem współtworzy studio projektowe Nioska. www.nioska.com + www.bogucka.com MAŁGORZATA GUROWSKA Absolwentka i pracownik Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Laureatka krajowych i międzynarodowych konkursów, m.in. Grand Prix Młodej Grafiki Polskiej w Krakowie, Międzynarodowego Festiwalu Książki Artystycznej, Konkursu Projektowania Prasowego Chimera, Bologna Ragazzi Award oraz European Design Awards. Założycielka Fundacji i Galerii Sztucznej, współtwórca Studia ROPEX. MONIKA HANULAK Grafik i asystentka w Pracowni Ilustracji profesora Zygmunta Januszewskiego na warszawskim ASP. Od roku 2004 współtworzy nieformalną grupę artystyczną CMYK (Grażka Lange, Małgorzata Gurowska, Monika Hanulak) zajmującą się projektowaniem nietypowych książek, organizowaniem wystaw ilustracji i książki autorskiej. Laureatka wielu prestiżowych nagród w kraju i zagranicą, z których najważniejsze to prestiżowa nagroda Bologna Ragazzi Award w kategorii poezja dla dzieci za książkę Juliana Tuwima „Wiersze dla dzieci” - pierwsza polska książka nagrodzona w historii konkursu. KAFTI DESIGN Produkty Kafti charakteryzuje ciekawe wzornictwo i oryginalność bez utraty funkcjonalności. Głównym założeniem Kafti Design jest działanie w sposób odpowiedzialny wobec otoczenia. Współpracują z lokalnymi przedsiębiorstwami, zakładami rzemieślniczymi i polskimi wytwórcami. www.kafti.com GOSIA MACIAS Absolwentka Wydziału Grafiki warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. W 2002 roku obroniła dyplom w pracowni Projektowania Książki prof. Macieja Buszewicza i Grażki Lange. Kolekcjonuje stare i nowe książki dziecięce, a sama zajmuje się ich projektowaniem. Jest autorką reklamy "Cała Polska Czyta Dzieciom", za którą została nagrodzona Srebrem KTR i twórcą systemu identyfikacji studia postprodukcyjnego Lunapark. Wyróżniona w konkursie PTWK, nagrodzona Bologna Ragazzi Award. Dla Wytwórni zaprojektowała Prąd oraz część Tuwima. Dla Orecchio Acerbo zaprojektowała część Tutti per tutti di Julian Tuwim (2010 illustratori vari), a dla Art Yard Sale stworzyła Dział Projektowania dla Dzieci. ANNA NIEMIERKO Specjalizuje się w grafice wydawniczej (ilustracja, projektowanie książek i znaczków pocztowych). Realizowała projekty dla największych, jej talentowi zaufali m.in. Polkomtel, Poczta Polska, Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Wydawnictwo Szkolne PWN, Biblioteka Polityki, Fundacja MaMa, Oficyna Wydawnicza Ezop czy Wydawnictwo Wytwórnia. Wielokrotna zdobywczyni nagród i wyróżnień, z których najważniejsze to Bologna Ragazzi Award 2008 (Bologna Children’s Book Fair), nagroda na Międzynarodowych Targach Książki Artystycznej w Seulu (2009) czy (dwukrotna!) nagroda za Najpiękniejszy Znaczek w Międzynarodowym Konkursie Sztuki Filatelistycznej w Asiago (Włochy, 2008 i 2012). www.anianiemierko.blogspot.com RAFAŁ SZCZEPANIAK Chłopak z Kutna. O sobie mógłby pisać i mówić bez przerwy. My kochamy jego ilustracje, a zabawki, które tworzy dla dzieci zdobyły nasze dziecięce serca już w trakcie zeszłorocznej edycji targów. www.szczepaniak.blogspot.com TOYSBOARD Sklep dedykowany rodzicom poszukującym nowych wyzwań w zabawie dla swoich dzieci. Posiadają szeroko rozbudowaną ofertę kreatywnych zabawek dla dzieci. Największy nacisk kładą na rozwój intelektualny i manualny najmłodszych i na ekologię – stąd wybór zabawek z tektury oraz wszelkie potrzebne do dekoracji tych zabawek dodatki i artykuły plastyczne. www.toysboard.pl,Olka OsadzińskaNajlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, którzy swój czas i talent poświęcili projektowaniu dla dzieci – Katarzyna Bogucka, Rafał Sczepaniak, Małgorzata Gurowska, Anna Niemierko, Monika Hanulak, Beza Projekt, Kafti, Toysboard – zaprezentują swoje prace dzieciom i dorosłym, w specjalnym dziale zaprojektowanym przez Gosię Macias. Projektowanie dla Dzieci czyli edukacja estetyczna w najbardziej kolorowej formie to nowy dział Art Yard Sale, w którym wzornictwo, projektowanie graficzne i ilustracje tworzone są z myślą o najmłodszych. Dzieci zasługują na dobry design i „dobrze zaprojektowane życie”! Artyści, projektanci, ilustratorzy – rodzice i dzieci – włączają się do rozmowy, nieskrępowanej zabawy ze sztuką i do tworzenia standardów edukacji estetycznej wśród najmłodszego pokolenia Polaków. Parafrazując tytuł wystawy Muzeum Sztuki Nowoczesnej „Jaka Sztuka dziś, taka Polska jutro” chciałoby się powiedzieć: „Co pokażemy dzieciom dziś, będą lubić jutro.” Dział Projektowanie dla Dzieci zaplanowany przez Gosię Macias to interaktywna i angażująca dzieci ekspozycja, najlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, wyjtątkowe dzieła sztuki i projekty przygotowane spacjalnie dla najmłodszych. W zeszłym roku targi Art Yard Sale odwiedziło bardzo wielu rodziców i bardzo wiele dzieci. Liczymy na to, że podobnie jak w zeszym roku, dzieci będą negocjować z artystami ceny gołąbków (Oli Niepsuj) piratów (Janka Kallewejta), czy (o zgrozo!), Kaczora Donalda Karola Radziszewskiego. Wśród prac prezentowanych we wszystkich sekcjach targów na pewno znajdzie się wiele prac, które będą podobać się dzieciom. Projektowanie dla Dzieci jest odbrębną sekcją targów z wielu powodów, wśród których podkreślenie wagi edukacji estetycznej jest jednym z najważniejszych. Poczucie estetyki i gust tworzą się od najmłodszych lat, chcielibyśmy by odbywało się to naturalnie – jak w procesie osmozy. Przez łatwe, ciekawe i radosne spotkania ze sztuką. Równie ważna jest jednak prezentacja wyjątkowej grupy artystów, którzy swój talent i czas poświęcili właśnie dzieciom, tworząc książki, ilustracje i meble, z myślą o najmłodszych miłośnikach sztuki. Projektowanie dla Dzieci to nasze podziękowanie dla ich starań o to, by świat wokół nas był piękniejszy, również z perspektywy dziecka. Przez dwa dni targów rodziców i dzieci zapraszamy również na specjalny Brunch dla Rodziców i Dzieci, przygotowany przez sto900 w magicznym ogrodzie Galerii Raster, vis-à-vis Ufficio Primo. Art Yard Sale Projektowanie dla Dzieci: Beza Projekt, Rafał Sczepaniak, Katarzyna Bogucka, Małgorzata Gurowska, Kafti, Gosia Macias, Anna Niemierko, Toysboard, Monika Hanulak W dziale Projektowanie dla Dzieci Księgarnia Bookoff zaprezentuje również wyjątkową selekcję książek dla dzieci. BEZA PROJEKT Studio Beza Projekt – Anna Łoskiewicz i Zofia Strumiłło-Sukiennik – to wielokrotnie nagradzane, prestiżowe studio projektowe zajmujące się wzornictwem i architekturą. Razem projektują i produkują krótkie serie oraz elementy małej architektury takie jak place zabaw, instalacje artystyczne czy meble. Charakteryzuje je niestandardowe koncepcje i spojrzenie na produkt, oraz nowatorskie rozwiązania. www.bezaprojekt.pl KATARZYNA BOGUCKA Jedna z najbardziej znanych polskich ilustratorek dla dzieci. Absolwentka Wydziału Malarstwa UMK w Toruniu. Jej ilustracje regularnie publikowane są na łamach Twojego Stylu, a nadruki jej projektu ozdabiają koszulki Pantuniestał. Współpracuje z takimi wydawnictwami jak Wytwórnia, Tatarak, Dwie Siostry, czy Ładne Halo. Wraz z życiowym partnerem współtworzy studio projektowe Nioska. www.nioska.com + www.bogucka.com MAŁGORZATA GUROWSKA Absolwentka i pracownik Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Laureatka krajowych i międzynarodowych konkursów, m.in. Grand Prix Młodej Grafiki Polskiej w Krakowie, Międzynarodowego Festiwalu Książki Artystycznej, Konkursu Projektowania Prasowego Chimera, Bologna Ragazzi Award oraz European Design Awards. Założycielka Fundacji i Galerii Sztucznej, współtwórca Studia ROPEX. MONIKA HANULAK Grafik i asystentka w Pracowni Ilustracji profesora Zygmunta Januszewskiego na warszawskim ASP. Od roku 2004 współtworzy nieformalną grupę artystyczną CMYK (Grażka Lange, Małgorzata Gurowska, Monika Hanulak) zajmującą się projektowaniem nietypowych książek, organizowaniem wystaw ilustracji i książki autorskiej. Laureatka wielu prestiżowych nagród w kraju i zagranicą, z których najważniejsze to prestiżowa nagroda Bologna Ragazzi Award w kategorii poezja dla dzieci za książkę Juliana Tuwima „Wiersze dla dzieci” - pierwsza polska książka nagrodzona w historii konkursu. KAFTI DESIGN Produkty Kafti charakteryzuje ciekawe wzornictwo i oryginalność bez utraty funkcjonalności. Głównym założeniem Kafti Design jest działanie w sposób odpowiedzialny wobec otoczenia. Współpracują z lokalnymi przedsiębiorstwami, zakładami rzemieślniczymi i polskimi wytwórcami. www.kafti.com GOSIA MACIAS Absolwentka Wydziału Grafiki warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. W 2002 roku obroniła dyplom w pracowni Projektowania Książki prof. Macieja Buszewicza i Grażki Lange. Kolekcjonuje stare i nowe książki dziecięce, a sama zajmuje się ich projektowaniem. Jest autorką reklamy "Cała Polska Czyta Dzieciom", za którą została nagrodzona Srebrem KTR i twórcą systemu identyfikacji studia postprodukcyjnego Lunapark. Wyróżniona w konkursie PTWK, nagrodzona Bologna Ragazzi Award. Dla Wytwórni zaprojektowała Prąd oraz część Tuwima. Dla Orecchio Acerbo zaprojektowała część Tutti per tutti di Julian Tuwim (2010 illustratori vari), a dla Art Yard Sale stworzyła Dział Projektowania dla Dzieci. ANNA NIEMIERKO Specjalizuje się w grafice wydawniczej (ilustracja, projektowanie książek i znaczków pocztowych). Realizowała projekty dla największych, jej talentowi zaufali m.in. Polkomtel, Poczta Polska, Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Wydawnictwo Szkolne PWN, Biblioteka Polityki, Fundacja MaMa, Oficyna Wydawnicza Ezop czy Wydawnictwo Wytwórnia. Wielokrotna zdobywczyni nagród i wyróżnień, z których najważniejsze to Bologna Ragazzi Award 2008 (Bologna Children’s Book Fair), nagroda na Międzynarodowych Targach Książki Artystycznej w Seulu (2009) czy (dwukrotna!) nagroda za Najpiękniejszy Znaczek w Międzynarodowym Konkursie Sztuki Filatelistycznej w Asiago (Włochy, 2008 i 2012). www.anianiemierko.blogspot.com RAFAŁ SZCZEPANIAK Chłopak z Kutna. O sobie mógłby pisać i mówić bez przerwy. My kochamy jego ilustracje, a zabawki, które tworzy dla dzieci zdobyły nasze dziecięce serca już w trakcie zeszłorocznej edycji targów. www.szczepaniak.blogspot.com TOYSBOARD Sklep dedykowany rodzicom poszukującym nowych wyzwań w zabawie dla swoich dzieci. Posiadają szeroko rozbudowaną ofertę kreatywnych zabawek dla dzieci. Największy nacisk kładą na rozwój intelektualny i manualny najmłodszych i na ekologię – stąd wybór zabawek z tektury oraz wszelkie potrzebne do dekoracji tych zabawek dodatki i artykuły plastyczne. www.toysboard.pl,Olka OsadzińskaNajlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, którzy swój czas i talent poświęcili projektowaniu dla dzieci – Katarzyna Bogucka, Rafał Sczepaniak, Małgorzata Gurowska, Anna Niemierko, Monika Hanulak, Beza Projekt, Kafti, Toysboard – zaprezentują swoje prace dzieciom i dorosłym, w specjalnym dziale zaprojektowanym przez Gosię Macias. Projektowanie dla Dzieci czyli edukacja estetyczna w najbardziej kolorowej formie to nowy dział Art Yard Sale, w którym wzornictwo, projektowanie graficzne i ilustracje tworzone są z myślą o najmłodszych. Dzieci zasługują na dobry design i „dobrze zaprojektowane życie”! Artyści, projektanci, ilustratorzy – rodzice i dzieci – włączają się do rozmowy, nieskrępowanej zabawy ze sztuką i do tworzenia standardów edukacji estetycznej wśród najmłodszego pokolenia Polaków. Parafrazując tytuł wystawy Muzeum Sztuki Nowoczesnej „Jaka Sztuka dziś, taka Polska jutro” chciałoby się powiedzieć: „Co pokażemy dzieciom dziś, będą lubić jutro.” Dział Projektowanie dla Dzieci zaplanowany przez Gosię Macias to interaktywna i angażująca dzieci ekspozycja, najlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, wyjtątkowe dzieła sztuki i projekty przygotowane spacjalnie dla najmłodszych. W zeszłym roku targi Art Yard Sale odwiedziło bardzo wielu rodziców i bardzo wiele dzieci. Liczymy na to, że podobnie jak w zeszym roku, dzieci będą negocjować z artystami ceny gołąbków (Oli Niepsuj) piratów (Janka Kallewejta), czy (o zgrozo!), Kaczora Donalda Karola Radziszewskiego. Wśród prac prezentowanych we wszystkich sekcjach targów na pewno znajdzie się wiele prac, które będą podobać się dzieciom. Projektowanie dla Dzieci jest odbrębną sekcją targów z wielu powodów, wśród których podkreślenie wagi edukacji estetycznej jest jednym z najważniejszych. Poczucie estetyki i gust tworzą się od najmłodszych lat, chcielibyśmy by odbywało się to naturalnie – jak w procesie osmozy. Przez łatwe, ciekawe i radosne spotkania ze sztuką. Równie ważna jest jednak prezentacja wyjątkowej grupy artystów, którzy swój talent i czas poświęcili właśnie dzieciom, tworząc książki, ilustracje i meble, z myślą o najmłodszych miłośnikach sztuki. Projektowanie dla Dzieci to nasze podziękowanie dla ich starań o to, by świat wokół nas był piękniejszy, również z perspektywy dziecka. Przez dwa dni targów rodziców i dzieci zapraszamy również na specjalny Brunch dla Rodziców i Dzieci, przygotowany przez sto900 w magicznym ogrodzie Galerii Raster, vis-à-vis Ufficio Primo. Art Yard Sale Projektowanie dla Dzieci: Beza Projekt, Rafał Sczepaniak, Katarzyna Bogucka, Małgorzata Gurowska, Kafti, Gosia Macias, Anna Niemierko, Toysboard, Monika Hanulak W dziale Projektowanie dla Dzieci Księgarnia Bookoff zaprezentuje również wyjątkową selekcję książek dla dzieci. BEZA PROJEKT Studio Beza Projekt – Anna Łoskiewicz i Zofia Strumiłło-Sukiennik – to wielokrotnie nagradzane, prestiżowe studio projektowe zajmujące się wzornictwem i architekturą. Razem projektują i produkują krótkie serie oraz elementy małej architektury takie jak place zabaw, instalacje artystyczne czy meble. Charakteryzuje je niestandardowe koncepcje i spojrzenie na produkt, oraz nowatorskie rozwiązania. www.bezaprojekt.pl KATARZYNA BOGUCKA Jedna z najbardziej znanych polskich ilustratorek dla dzieci. Absolwentka Wydziału Malarstwa UMK w Toruniu. Jej ilustracje regularnie publikowane są na łamach Twojego Stylu, a nadruki jej projektu ozdabiają koszulki Pantuniestał. Współpracuje z takimi wydawnictwami jak Wytwórnia, Tatarak, Dwie Siostry, czy Ładne Halo. Wraz z życiowym partnerem współtworzy studio projektowe Nioska. www.nioska.com + www.bogucka.com MAŁGORZATA GUROWSKA Absolwentka i pracownik Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Laureatka krajowych i międzynarodowych konkursów, m.in. Grand Prix Młodej Grafiki Polskiej w Krakowie, Międzynarodowego Festiwalu Książki Artystycznej, Konkursu Projektowania Prasowego Chimera, Bologna Ragazzi Award oraz European Design Awards. Założycielka Fundacji i Galerii Sztucznej, współtwórca Studia ROPEX. MONIKA HANULAK Grafik i asystentka w Pracowni Ilustracji profesora Zygmunta Januszewskiego na warszawskim ASP. Od roku 2004 współtworzy nieformalną grupę artystyczną CMYK (Grażka Lange, Małgorzata Gurowska, Monika Hanulak) zajmującą się projektowaniem nietypowych książek, organizowaniem wystaw ilustracji i książki autorskiej. Laureatka wielu prestiżowych nagród w kraju i zagranicą, z których najważniejsze to prestiżowa nagroda Bologna Ragazzi Award w kategorii poezja dla dzieci za książkę Juliana Tuwima „Wiersze dla dzieci” - pierwsza polska książka nagrodzona w historii konkursu. KAFTI DESIGN Produkty Kafti charakteryzuje ciekawe wzornictwo i oryginalność bez utraty funkcjonalności. Głównym założeniem Kafti Design jest działanie w sposób odpowiedzialny wobec otoczenia. Współpracują z lokalnymi przedsiębiorstwami, zakładami rzemieślniczymi i polskimi wytwórcami. www.kafti.com GOSIA MACIAS Absolwentka Wydziału Grafiki warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. W 2002 roku obroniła dyplom w pracowni Projektowania Książki prof. Macieja Buszewicza i Grażki Lange. Kolekcjonuje stare i nowe książki dziecięce, a sama zajmuje się ich projektowaniem. Jest autorką reklamy "Cała Polska Czyta Dzieciom", za którą została nagrodzona Srebrem KTR i twórcą systemu identyfikacji studia postprodukcyjnego Lunapark. Wyróżniona w konkursie PTWK, nagrodzona Bologna Ragazzi Award. Dla Wytwórni zaprojektowała Prąd oraz część Tuwima. Dla Orecchio Acerbo zaprojektowała część Tutti per tutti di Julian Tuwim (2010 illustratori vari), a dla Art Yard Sale stworzyła Dział Projektowania dla Dzieci. ANNA NIEMIERKO Specjalizuje się w grafice wydawniczej (ilustracja, projektowanie książek i znaczków pocztowych). Realizowała projekty dla największych, jej talentowi zaufali m.in. Polkomtel, Poczta Polska, Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Wydawnictwo Szkolne PWN, Biblioteka Polityki, Fundacja MaMa, Oficyna Wydawnicza Ezop czy Wydawnictwo Wytwórnia. Wielokrotna zdobywczyni nagród i wyróżnień, z których najważniejsze to Bologna Ragazzi Award 2008 (Bologna Children’s Book Fair), nagroda na Międzynarodowych Targach Książki Artystycznej w Seulu (2009) czy (dwukrotna!) nagroda za Najpiękniejszy Znaczek w Międzynarodowym Konkursie Sztuki Filatelistycznej w Asiago (Włochy, 2008 i 2012). www.anianiemierko.blogspot.com RAFAŁ SZCZEPANIAK Chłopak z Kutna. O sobie mógłby pisać i mówić bez przerwy. My kochamy jego ilustracje, a zabawki, które tworzy dla dzieci zdobyły nasze dziecięce serca już w trakcie zeszłorocznej edycji targów. www.szczepaniak.blogspot.com TOYSBOARD Sklep dedykowany rodzicom poszukującym nowych wyzwań w zabawie dla swoich dzieci. Posiadają szeroko rozbudowaną ofertę kreatywnych zabawek dla dzieci. Największy nacisk kładą na rozwój intelektualny i manualny najmłodszych i na ekologię – stąd wybór zabawek z tektury oraz wszelkie potrzebne do dekoracji tych zabawek dodatki i artykuły plastyczne. www.toysboard.pl,Olka OsadzińskaNajlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, którzy swój czas i talent poświęcili projektowaniu dla dzieci – Katarzyna Bogucka, Rafał Sczepaniak, Małgorzata Gurowska, Anna Niemierko, Monika Hanulak, Beza Projekt, Kafti, Toysboard – zaprezentują swoje prace dzieciom i dorosłym, w specjalnym dziale zaprojektowanym przez Gosię Macias. Projektowanie dla Dzieci czyli edukacja estetyczna w najbardziej kolorowej formie to nowy dział Art Yard Sale, w którym wzornictwo, projektowanie graficzne i ilustracje tworzone są z myślą o najmłodszych. Dzieci zasługują na dobry design i „dobrze zaprojektowane życie”! Artyści, projektanci, ilustratorzy – rodzice i dzieci – włączają się do rozmowy, nieskrępowanej zabawy ze sztuką i do tworzenia standardów edukacji estetycznej wśród najmłodszego pokolenia Polaków. Parafrazując tytuł wystawy Muzeum Sztuki Nowoczesnej „Jaka Sztuka dziś, taka Polska jutro” chciałoby się powiedzieć: „Co pokażemy dzieciom dziś, będą lubić jutro.” Dział Projektowanie dla Dzieci zaplanowany przez Gosię Macias to interaktywna i angażująca dzieci ekspozycja, najlepsi polscy artyści, ilustratorzy i projektanci, wyjtątkowe dzieła sztuki i projekty przygotowane spacjalnie dla najmłodszych. W zeszłym roku targi Art Yard Sale odwiedziło bardzo wielu rodziców i bardzo wiele dzieci. Liczymy na to, że podobnie jak w zeszym roku, dzieci będą negocjować z artystami ceny gołąbków (Oli Niepsuj) piratów (Janka Kallewejta), czy (o zgrozo!), Kaczora Donalda Karola Radziszewskiego. Wśród prac prezentowanych we wszystkich sekcjach targów na pewno znajdzie się wiele prac, które będą podobać się dzieciom. Projektowanie dla Dzieci jest odbrębną sekcją targów z wielu powodów, wśród których podkreślenie wagi edukacji estetycznej jest jednym z najważniejszych. Poczucie estetyki i gust tworzą się od najmłodszych lat, chcielibyśmy by odbywało się to naturalnie – jak w procesie osmozy. Przez łatwe, ciekawe i radosne spotkania ze sztuką. Równie ważna jest jednak prezentacja wyjątkowej grupy artystów, którzy swój talent i czas poświęcili właśnie dzieciom, tworząc książki, ilustracje i meble, z myślą o najmłodszych miłośnikach sztuki. Projektowanie dla Dzieci to nasze podziękowanie dla ich starań o to, by świat wokół nas był piękniejszy, również z perspektywy dziecka. Przez dwa dni targów rodziców i dzieci zapraszamy również na specjalny Brunch dla Rodziców i Dzieci, przygotowany przez sto900 w magicznym ogrodzie Galerii Raster, vis-à-vis Ufficio Primo. Art Yard Sale Projektowanie dla Dzieci: Beza Projekt, Rafał Sczepaniak, Katarzyna Bogucka, Małgorzata Gurowska, Kafti, Gosia Macias, Anna Niemierko, Toysboard, Monika Hanulak W dziale Projektowanie dla Dzieci Księgarnia Bookoff zaprezentuje również wyjątkową selekcję książek dla dzieci. BEZA PROJEKT Studio Beza Projekt – Anna Łoskiewicz i Zofia Strumiłło-Sukiennik – to wielokrotnie nagradzane, prestiżowe studio projektowe zajmujące się wzornictwem i architekturą. Razem projektują i produkują krótkie serie oraz elementy małej architektury takie jak place zabaw, instalacje artystyczne czy meble. Charakteryzuje je niestandardowe koncepcje i spojrzenie na produkt, oraz nowatorskie rozwiązania. www.bezaprojekt.pl KATARZYNA BOGUCKA Jedna z najbardziej znanych polskich ilustratorek dla dzieci. Absolwentka Wydziału Malarstwa UMK w Toruniu. Jej ilustracje regularnie publikowane są na łamach Twojego Stylu, a nadruki jej projektu ozdabiają koszulki Pantuniestał. Współpracuje z takimi wydawnictwami jak Wytwórnia, Tatarak, Dwie Siostry, czy Ładne Halo. Wraz z życiowym partnerem współtworzy studio projektowe Nioska. www.nioska.com + www.bogucka.com MAŁGORZATA GUROWSKA Absolwentka i pracownik Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Laureatka krajowych i międzynarodowych konkursów, m.in. Grand Prix Młodej Grafiki Polskiej w Krakowie, Międzynarodowego Festiwalu Książki Artystycznej, Konkursu Projektowania Prasowego Chimera, Bologna Ragazzi Award oraz European Design Awards. Założycielka Fundacji i Galerii Sztucznej, współtwórca Studia ROPEX. MONIKA HANULAK Grafik i asystentka w Pracowni Ilustracji profesora Zygmunta Januszewskiego na warszawskim ASP. Od roku 2004 współtworzy nieformalną grupę artystyczną CMYK (Grażka Lange, Małgorzata Gurowska, Monika Hanulak) zajmującą się projektowaniem nietypowych książek, organizowaniem wystaw ilustracji i książki autorskiej. Laureatka wielu prestiżowych nagród w kraju i zagranicą, z których najważniejsze to prestiżowa nagroda Bologna Ragazzi Award w kategorii poezja dla dzieci za książkę Juliana Tuwima „Wiersze dla dzieci” - pierwsza polska książka nagrodzona w historii konkursu. KAFTI DESIGN Produkty Kafti charakteryzuje ciekawe wzornictwo i oryginalność bez utraty funkcjonalności. Głównym założeniem Kafti Design jest działanie w sposób odpowiedzialny wobec otoczenia. Współpracują z lokalnymi przedsiębiorstwami, zakładami rzemieślniczymi i polskimi wytwórcami. www.kafti.com GOSIA MACIAS Absolwentka Wydziału Grafiki warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. W 2002 roku obroniła dyplom w pracowni Projektowania Książki prof. Macieja Buszewicza i Grażki Lange. Kolekcjonuje stare i nowe książki dziecięce, a sama zajmuje się ich projektowaniem. Jest autorką reklamy "Cała Polska Czyta Dzieciom", za którą została nagrodzona Srebrem KTR i twórcą systemu identyfikacji studia postprodukcyjnego Lunapark. Wyróżniona w konkursie PTWK, nagrodzona Bologna Ragazzi Award. Dla Wytwórni zaprojektowała Prąd oraz część Tuwima. Dla Orecchio Acerbo zaprojektowała część Tutti per tutti di Julian Tuwim (2010 illustratori vari), a dla Art Yard Sale stworzyła Dział Projektowania dla Dzieci. ANNA NIEMIERKO Specjalizuje się w grafice wydawniczej (ilustracja, projektowanie książek i znaczków pocztowych). Realizowała projekty dla największych, jej talentowi zaufali m.in. Polkomtel, Poczta Polska, Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Wydawnictwo Szkolne PWN, Biblioteka Polityki, Fundacja MaMa, Oficyna Wydawnicza Ezop czy Wydawnictwo Wytwórnia. Wielokrotna zdobywczyni nagród i wyróżnień, z których najważniejsze to Bologna Ragazzi Award 2008 (Bologna Children’s Book Fair), nagroda na Międzynarodowych Targach Książki Artystycznej w Seulu (2009) czy (dwukrotna!) nagroda za Najpiękniejszy Znaczek w Międzynarodowym Konkursie Sztuki Filatelistycznej w Asiago (Włochy, 2008 i 2012). www.anianiemierko.blogspot.com RAFAŁ SZCZEPANIAK Chłopak z Kutna. O sobie mógłby pisać i mówić bez przerwy. My kochamy jego ilustracje, a zabawki, które tworzy dla dzieci zdobyły nasze dziecięce serca już w trakcie zeszłorocznej edycji targów. www.szczepaniak.blogspot.com TOYSBOARD Sklep dedykowany rodzicom poszukującym nowych wyzwań w zabawie dla swoich dzieci. Posiadają szeroko rozbudowaną ofertę kreatywnych zabawek dla dzieci. Największy nacisk kładą na rozwój intelektualny i manualny najmłodszych i na ekologię – stąd wybór zabawek z tektury oraz wszelkie potrzebne do dekoracji tych zabawek dodatki i artykuły plastyczne. www.toysboard.pl,Olka Osadzińska