Dział Sztuki Art Yard Sale Ufficio Primo po raz kolejny zaprezentuje limitowane edycje prac najlepszych polskich artystów współczesnych. Tegoroczna formuła Działu Sztuki to trzy częściowa ekspozycja: Fotografia, Artvolver – nowa inicjatywa na polskim rynku sztuki, skupiająca najważniejsze polskie galerie oraz sekcja objęta opieką kuratorską Galerii Raster: Raster Editions. Idea Art Yard Sale oparta jest na przekonaniu, że sens sztuki tkwi w jej społecznej obecności. Celem targów jest umożliwienie twórcom podzielenie się swoimi pracami z szerszą publicznością, aby ich sztuka dotarła do rąk jak największej liczby osób i stała się częścią ich codzienności. W tym roku, po raz kolejny, do grupy wspaniałych ilustratorów, uznanych grafików, ciekawych projektantów i młodych twórców, dołączą najbardziej znani polscy artyści młodego i średniego pokolenia. Galeria Raster od dziesięciu lat rozwija z sukcesem program edycji artystycznych – niskonakładowych, przystępnych cenowo fotografii, grafik, druków i obiektów. Ich projekt skierowany jest zarówno do kolekcjonerów jak i osób dopiero zaczynających przygodę ze sztuką współczesną. Oryginalne, numerowane i sygnowane przez artystów prace to również sposób na ciekawy prezent, a przede wszystkim inteligentna alternatywa dla reprodukcji na ścianie mieszkania czy biura. – Łukasz Gorczyca, współtwórca galerii Raster i Raster Editions. W czasie kolejnej edycji Art Yard Sale (18-19 maja, Ufficio Primo), odwiedzający będą mogli podziwiać i zakupić dzieła czołówki polskich artystów. W Dziale Sztuki swoje prace w ramach Raster Editions zaprezentują: Wilhelm Sasnal, Zbigniew Libera, Agata Bogacka, Karol Radziszewski, Zbigniew Rogalski, Rafał Bujnowski, Honza Zamojski, Oskar Dawicki, Bartek Materka, Twożywo, Olaf Brzeski, Maciej Sieńczyk, Krzysztof Bednarski, Michał Budny, Slavs and Tatars, Maria Toboła, Janek Simon, Michał Kaczyński, Monika Zawadzki, Billy Gallery i Dominika Olszowy. Pełen katalog wraz z opiami i cenami prac dostępny jest online:www.editions.rastergallery.com Prace dostępne są również w serwisie Artvolver: www.artvolver.com Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013. Tak wyglądał Dział Sztuki na Art Yard Sale Ufficio Primo w 2012 roku:,Olka OsadzińskaDział Sztuki Art Yard Sale Ufficio Primo po raz kolejny zaprezentuje limitowane edycje prac najlepszych polskich artystów współczesnych. Tegoroczna formuła Działu Sztuki to trzy częściowa ekspozycja: Fotografia, Artvolver – nowa inicjatywa na polskim rynku sztuki, skupiająca najważniejsze polskie galerie oraz sekcja objęta opieką kuratorską Galerii Raster: Raster Editions. Idea Art Yard Sale oparta jest na przekonaniu, że sens sztuki tkwi w jej społecznej obecności. Celem targów jest umożliwienie twórcom podzielenie się swoimi pracami z szerszą publicznością, aby ich sztuka dotarła do rąk jak największej liczby osób i stała się częścią ich codzienności. W tym roku, po raz kolejny, do grupy wspaniałych ilustratorów, uznanych grafików, ciekawych projektantów i młodych twórców, dołączą najbardziej znani polscy artyści młodego i średniego pokolenia. Galeria Raster od dziesięciu lat rozwija z sukcesem program edycji artystycznych – niskonakładowych, przystępnych cenowo fotografii, grafik, druków i obiektów. Ich projekt skierowany jest zarówno do kolekcjonerów jak i osób dopiero zaczynających przygodę ze sztuką współczesną. Oryginalne, numerowane i sygnowane przez artystów prace to również sposób na ciekawy prezent, a przede wszystkim inteligentna alternatywa dla reprodukcji na ścianie mieszkania czy biura. – Łukasz Gorczyca, współtwórca galerii Raster i Raster Editions. W czasie kolejnej edycji Art Yard Sale (18-19 maja, Ufficio Primo), odwiedzający będą mogli podziwiać i zakupić dzieła czołówki polskich artystów. W Dziale Sztuki swoje prace w ramach Raster Editions zaprezentują: Wilhelm Sasnal, Zbigniew Libera, Agata Bogacka, Karol Radziszewski, Zbigniew Rogalski, Rafał Bujnowski, Honza Zamojski, Oskar Dawicki, Bartek Materka, Twożywo, Olaf Brzeski, Maciej Sieńczyk, Krzysztof Bednarski, Michał Budny, Slavs and Tatars, Maria Toboła, Janek Simon, Michał Kaczyński, Monika Zawadzki, Billy Gallery i Dominika Olszowy. Pełen katalog wraz z opiami i cenami prac dostępny jest online:www.editions.rastergallery.com Prace dostępne są również w serwisie Artvolver: www.artvolver.com Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013. Tak wyglądał Dział Sztuki na Art Yard Sale Ufficio Primo w 2012 roku:,Olka OsadzińskaDział Sztuki Art Yard Sale Ufficio Primo po raz kolejny zaprezentuje limitowane edycje prac najlepszych polskich artystów współczesnych. Tegoroczna formuła Działu Sztuki to trzy częściowa ekspozycja: Fotografia, Artvolver – nowa inicjatywa na polskim rynku sztuki, skupiająca najważniejsze polskie galerie oraz sekcja objęta opieką kuratorską Galerii Raster: Raster Editions. Idea Art Yard Sale oparta jest na przekonaniu, że sens sztuki tkwi w jej społecznej obecności. Celem targów jest umożliwienie twórcom podzielenie się swoimi pracami z szerszą publicznością, aby ich sztuka dotarła do rąk jak największej liczby osób i stała się częścią ich codzienności. W tym roku, po raz kolejny, do grupy wspaniałych ilustratorów, uznanych grafików, ciekawych projektantów i młodych twórców, dołączą najbardziej znani polscy artyści młodego i średniego pokolenia. Galeria Raster od dziesięciu lat rozwija z sukcesem program edycji artystycznych – niskonakładowych, przystępnych cenowo fotografii, grafik, druków i obiektów. Ich projekt skierowany jest zarówno do kolekcjonerów jak i osób dopiero zaczynających przygodę ze sztuką współczesną. Oryginalne, numerowane i sygnowane przez artystów prace to również sposób na ciekawy prezent, a przede wszystkim inteligentna alternatywa dla reprodukcji na ścianie mieszkania czy biura. – Łukasz Gorczyca, współtwórca galerii Raster i Raster Editions. W czasie kolejnej edycji Art Yard Sale (18-19 maja, Ufficio Primo), odwiedzający będą mogli podziwiać i zakupić dzieła czołówki polskich artystów. W Dziale Sztuki swoje prace w ramach Raster Editions zaprezentują: Wilhelm Sasnal, Zbigniew Libera, Agata Bogacka, Karol Radziszewski, Zbigniew Rogalski, Rafał Bujnowski, Honza Zamojski, Oskar Dawicki, Bartek Materka, Twożywo, Olaf Brzeski, Maciej Sieńczyk, Krzysztof Bednarski, Michał Budny, Slavs and Tatars, Maria Toboła, Janek Simon, Michał Kaczyński, Monika Zawadzki, Billy Gallery i Dominika Olszowy. Pełen katalog wraz z opiami i cenami prac dostępny jest online:www.editions.rastergallery.com Prace dostępne są również w serwisie Artvolver: www.artvolver.com Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013. Tak wyglądał Dział Sztuki na Art Yard Sale Ufficio Primo w 2012 roku:,Olka OsadzińskaDział Sztuki Art Yard Sale Ufficio Primo po raz kolejny zaprezentuje limitowane edycje prac najlepszych polskich artystów współczesnych. Tegoroczna formuła Działu Sztuki to trzy częściowa ekspozycja: Fotografia, Artvolver – nowa inicjatywa na polskim rynku sztuki, skupiająca najważniejsze polskie galerie oraz sekcja objęta opieką kuratorską Galerii Raster: Raster Editions. Idea Art Yard Sale oparta jest na przekonaniu, że sens sztuki tkwi w jej społecznej obecności. Celem targów jest umożliwienie twórcom podzielenie się swoimi pracami z szerszą publicznością, aby ich sztuka dotarła do rąk jak największej liczby osób i stała się częścią ich codzienności. W tym roku, po raz kolejny, do grupy wspaniałych ilustratorów, uznanych grafików, ciekawych projektantów i młodych twórców, dołączą najbardziej znani polscy artyści młodego i średniego pokolenia. Galeria Raster od dziesięciu lat rozwija z sukcesem program edycji artystycznych – niskonakładowych, przystępnych cenowo fotografii, grafik, druków i obiektów. Ich projekt skierowany jest zarówno do kolekcjonerów jak i osób dopiero zaczynających przygodę ze sztuką współczesną. Oryginalne, numerowane i sygnowane przez artystów prace to również sposób na ciekawy prezent, a przede wszystkim inteligentna alternatywa dla reprodukcji na ścianie mieszkania czy biura. – Łukasz Gorczyca, współtwórca galerii Raster i Raster Editions. W czasie kolejnej edycji Art Yard Sale (18-19 maja, Ufficio Primo), odwiedzający będą mogli podziwiać i zakupić dzieła czołówki polskich artystów. W Dziale Sztuki swoje prace w ramach Raster Editions zaprezentują: Wilhelm Sasnal, Zbigniew Libera, Agata Bogacka, Karol Radziszewski, Zbigniew Rogalski, Rafał Bujnowski, Honza Zamojski, Oskar Dawicki, Bartek Materka, Twożywo, Olaf Brzeski, Maciej Sieńczyk, Krzysztof Bednarski, Michał Budny, Slavs and Tatars, Maria Toboła, Janek Simon, Michał Kaczyński, Monika Zawadzki, Billy Gallery i Dominika Olszowy. Pełen katalog wraz z opiami i cenami prac dostępny jest online:www.editions.rastergallery.com Prace dostępne są również w serwisie Artvolver: www.artvolver.com Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013. Tak wyglądał Dział Sztuki na Art Yard Sale Ufficio Primo w 2012 roku:,Olka OsadzińskaDział Sztuki Art Yard Sale Ufficio Primo po raz kolejny zaprezentuje limitowane edycje prac najlepszych polskich artystów współczesnych. Tegoroczna formuła Działu Sztuki to trzy częściowa ekspozycja: Fotografia, Artvolver – nowa inicjatywa na polskim rynku sztuki, skupiająca najważniejsze polskie galerie oraz sekcja objęta opieką kuratorską Galerii Raster: Raster Editions. Idea Art Yard Sale oparta jest na przekonaniu, że sens sztuki tkwi w jej społecznej obecności. Celem targów jest umożliwienie twórcom podzielenie się swoimi pracami z szerszą publicznością, aby ich sztuka dotarła do rąk jak największej liczby osób i stała się częścią ich codzienności. W tym roku, po raz kolejny, do grupy wspaniałych ilustratorów, uznanych grafików, ciekawych projektantów i młodych twórców, dołączą najbardziej znani polscy artyści młodego i średniego pokolenia. Galeria Raster od dziesięciu lat rozwija z sukcesem program edycji artystycznych – niskonakładowych, przystępnych cenowo fotografii, grafik, druków i obiektów. Ich projekt skierowany jest zarówno do kolekcjonerów jak i osób dopiero zaczynających przygodę ze sztuką współczesną. Oryginalne, numerowane i sygnowane przez artystów prace to również sposób na ciekawy prezent, a przede wszystkim inteligentna alternatywa dla reprodukcji na ścianie mieszkania czy biura. – Łukasz Gorczyca, współtwórca galerii Raster i Raster Editions. W czasie kolejnej edycji Art Yard Sale (18-19 maja, Ufficio Primo), odwiedzający będą mogli podziwiać i zakupić dzieła czołówki polskich artystów. W Dziale Sztuki swoje prace w ramach Raster Editions zaprezentują: Wilhelm Sasnal, Zbigniew Libera, Agata Bogacka, Karol Radziszewski, Zbigniew Rogalski, Rafał Bujnowski, Honza Zamojski, Oskar Dawicki, Bartek Materka, Twożywo, Olaf Brzeski, Maciej Sieńczyk, Krzysztof Bednarski, Michał Budny, Slavs and Tatars, Maria Toboła, Janek Simon, Michał Kaczyński, Monika Zawadzki, Billy Gallery i Dominika Olszowy. Pełen katalog wraz z opiami i cenami prac dostępny jest online:www.editions.rastergallery.com Prace dostępne są również w serwisie Artvolver: www.artvolver.com Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013. Tak wyglądał Dział Sztuki na Art Yard Sale Ufficio Primo w 2012 roku:,Olka Osadzińska