Niewielu jest w Polsce tak wszechstronnie uzdolnionych artystów, dysponujących tak wyjątkowym i unikatowym stylem jak Dawid Ryski. W tym roku po raz pierwszy na Art Yard Sale będzie można obejrzeć prace, które sam artysta określa jako połączenie street artu z ilustracją. Dawid Ryski – Rocznik 82. Z wykształcenia architekt obrazu, z zawodu i talentu ilustrator, grafik oraz muzyk. Zakochany w skateboardingu i punk rocku. Charakterystyczne postacie, wykreowane przez Dawida, zdobiły magazyny z najwyższej półki – Health Leader's Media, L'optimum, Przekrój, Wprost, Male Man, Glamour czy Computer World. Jego plakaty koncertowe zapowiadały występy takich gwiazd jak Gossip, The Rapture i Thieves like us, a dla znanych i lubianych graczy polskiej sceny – Kim Nowak czy Marcina Rozynka – zaprojektował okładki płyt. Znalazł też czas, by namalować co nieco dla Red Bulla i Quicksilvera. W wolnych chwilach projektuje wzory graficzne dla firm odzieżowych, gra na perkusji dla warszawskiego Black Tapes i współtworzy Piniata Unique. Mieszka i pracuje w Puławach. Czy często masz okazję spotykać się z odbiorcami Twoich prac? Jak myślisz, co czeka Cię na Art Yard Sale? Z wirtualnym odbiorcą spotykam się codziennie, dzięki prezentowaniu swojego portfolio na różnych stronach internetowych, czy portalach. Wiadomo, że to nie to samo co przybicie piątki w rzeczywistości. Zdarzyło mi się kilka razy spotkać osobiście z odbiorcą przy okazji wystawy lub jakiś targów. Zawsze były to bardzo miłe spotkania. Myślę, że na AYS będzie równie sympatycznie. Czy wiesz już co zaprezentujesz gościom Art Yard Sale w maju? Jakich prac możemy się spodziewać i na co powinni przygotować się odwiedzający? Mam zamiar zaprezentować cześć moich plakatów koncertowych oraz kilka ilustracji prasowych. Wszystkie prace będą mocno limitowane. Możliwe, że uda mi się również pokazać kilka szkiców oraz oryginałów. Jakie prace sam kupiłbyś na AYS? Na których artystów warto według Ciebie zwrócić szczególną uwagę, kogo poleciłbyś odwiedzającym? Na pewno kierowałbym się własnym gustem oraz oczywiście zasobnością portfela. Głównie skupiłbym się na pracach wykonanych metodą sitodruku. Robią one niesamowite wrażenie. Poczynając od grubszej gramatury papieru, poprzez minimalne niedociągnięcia w druku (dzięki którym każdy wydruk jest jedyny w swoim rodzaju), kończąc na zapachu farby. Nie chciałbym nikomu sugerować, na którego z artystów, czy też na którą pracę powinien zwrócić większą uwagę. Na AYS będzie można podziwiać prace wielu utalentowanych ludzi, dlatego jestem przekonany, że każdy znajdzie coś dla siebie i nie wróci do domu z pustymi rękami. Ulubiony artysta? Idol? Największa inspiracja w pracy? Moi ulubieni artyści zmieniają się każdego dnia. Oczywiście głównym winowajcą jest internet, gdzie codziennie napotykam kolejnych twórców. Aktualnie jestem zapatrzony we wszystkich ilustratorów odpowiedzialnych za grafiki na pudełkach od zapałek (głównie Europa Wschodnia oraz Skandynawia, lata 50/60te). Swoje inspiracje łapię zazwyczaj w najmniej oczekiwanych momentach. Może to być przeglądanie gazety codziennej, słuchanie muzyki, jak i równie dobrze spacer po mieście. Dawid Ryski www.talkseek.com Art Yard Sale Uffcio Primo www.artyardsale.pl,Olka OsadzińskaNiewielu jest w Polsce tak wszechstronnie uzdolnionych artystów, dysponujących tak wyjątkowym i unikatowym stylem jak Dawid Ryski. W tym roku po raz pierwszy na Art Yard Sale będzie można obejrzeć prace, które sam artysta określa jako połączenie street artu z ilustracją. Dawid Ryski – Rocznik 82. Z wykształcenia architekt obrazu, z zawodu i talentu ilustrator, grafik oraz muzyk. Zakochany w skateboardingu i punk rocku. Charakterystyczne postacie, wykreowane przez Dawida, zdobiły magazyny z najwyższej półki – Health Leader's Media, L'optimum, Przekrój, Wprost, Male Man, Glamour czy Computer World. Jego plakaty koncertowe zapowiadały występy takich gwiazd jak Gossip, The Rapture i Thieves like us, a dla znanych i lubianych graczy polskiej sceny – Kim Nowak czy Marcina Rozynka – zaprojektował okładki płyt. Znalazł też czas, by namalować co nieco dla Red Bulla i Quicksilvera. W wolnych chwilach projektuje wzory graficzne dla firm odzieżowych, gra na perkusji dla warszawskiego Black Tapes i współtworzy Piniata Unique. Mieszka i pracuje w Puławach. Czy często masz okazję spotykać się z odbiorcami Twoich prac? Jak myślisz, co czeka Cię na Art Yard Sale? Z wirtualnym odbiorcą spotykam się codziennie, dzięki prezentowaniu swojego portfolio na różnych stronach internetowych, czy portalach. Wiadomo, że to nie to samo co przybicie piątki w rzeczywistości. Zdarzyło mi się kilka razy spotkać osobiście z odbiorcą przy okazji wystawy lub jakiś targów. Zawsze były to bardzo miłe spotkania. Myślę, że na AYS będzie równie sympatycznie. Czy wiesz już co zaprezentujesz gościom Art Yard Sale w maju? Jakich prac możemy się spodziewać i na co powinni przygotować się odwiedzający? Mam zamiar zaprezentować cześć moich plakatów koncertowych oraz kilka ilustracji prasowych. Wszystkie prace będą mocno limitowane. Możliwe, że uda mi się również pokazać kilka szkiców oraz oryginałów. Jakie prace sam kupiłbyś na AYS? Na których artystów warto według Ciebie zwrócić szczególną uwagę, kogo poleciłbyś odwiedzającym? Na pewno kierowałbym się własnym gustem oraz oczywiście zasobnością portfela. Głównie skupiłbym się na pracach wykonanych metodą sitodruku. Robią one niesamowite wrażenie. Poczynając od grubszej gramatury papieru, poprzez minimalne niedociągnięcia w druku (dzięki którym każdy wydruk jest jedyny w swoim rodzaju), kończąc na zapachu farby. Nie chciałbym nikomu sugerować, na którego z artystów, czy też na którą pracę powinien zwrócić większą uwagę. Na AYS będzie można podziwiać prace wielu utalentowanych ludzi, dlatego jestem przekonany, że każdy znajdzie coś dla siebie i nie wróci do domu z pustymi rękami. Ulubiony artysta? Idol? Największa inspiracja w pracy? Moi ulubieni artyści zmieniają się każdego dnia. Oczywiście głównym winowajcą jest internet, gdzie codziennie napotykam kolejnych twórców. Aktualnie jestem zapatrzony we wszystkich ilustratorów odpowiedzialnych za grafiki na pudełkach od zapałek (głównie Europa Wschodnia oraz Skandynawia, lata 50/60te). Swoje inspiracje łapię zazwyczaj w najmniej oczekiwanych momentach. Może to być przeglądanie gazety codziennej, słuchanie muzyki, jak i równie dobrze spacer po mieście. Dawid Ryski www.talkseek.com Art Yard Sale Uffcio Primo www.artyardsale.pl,Olka OsadzińskaNiewielu jest w Polsce tak wszechstronnie uzdolnionych artystów, dysponujących tak wyjątkowym i unikatowym stylem jak Dawid Ryski. W tym roku po raz pierwszy na Art Yard Sale będzie można obejrzeć prace, które sam artysta określa jako połączenie street artu z ilustracją. Dawid Ryski – Rocznik 82. Z wykształcenia architekt obrazu, z zawodu i talentu ilustrator, grafik oraz muzyk. Zakochany w skateboardingu i punk rocku. Charakterystyczne postacie, wykreowane przez Dawida, zdobiły magazyny z najwyższej półki – Health Leader's Media, L'optimum, Przekrój, Wprost, Male Man, Glamour czy Computer World. Jego plakaty koncertowe zapowiadały występy takich gwiazd jak Gossip, The Rapture i Thieves like us, a dla znanych i lubianych graczy polskiej sceny – Kim Nowak czy Marcina Rozynka – zaprojektował okładki płyt. Znalazł też czas, by namalować co nieco dla Red Bulla i Quicksilvera. W wolnych chwilach projektuje wzory graficzne dla firm odzieżowych, gra na perkusji dla warszawskiego Black Tapes i współtworzy Piniata Unique. Mieszka i pracuje w Puławach. Czy często masz okazję spotykać się z odbiorcami Twoich prac? Jak myślisz, co czeka Cię na Art Yard Sale? Z wirtualnym odbiorcą spotykam się codziennie, dzięki prezentowaniu swojego portfolio na różnych stronach internetowych, czy portalach. Wiadomo, że to nie to samo co przybicie piątki w rzeczywistości. Zdarzyło mi się kilka razy spotkać osobiście z odbiorcą przy okazji wystawy lub jakiś targów. Zawsze były to bardzo miłe spotkania. Myślę, że na AYS będzie równie sympatycznie. Czy wiesz już co zaprezentujesz gościom Art Yard Sale w maju? Jakich prac możemy się spodziewać i na co powinni przygotować się odwiedzający? Mam zamiar zaprezentować cześć moich plakatów koncertowych oraz kilka ilustracji prasowych. Wszystkie prace będą mocno limitowane. Możliwe, że uda mi się również pokazać kilka szkiców oraz oryginałów. Jakie prace sam kupiłbyś na AYS? Na których artystów warto według Ciebie zwrócić szczególną uwagę, kogo poleciłbyś odwiedzającym? Na pewno kierowałbym się własnym gustem oraz oczywiście zasobnością portfela. Głównie skupiłbym się na pracach wykonanych metodą sitodruku. Robią one niesamowite wrażenie. Poczynając od grubszej gramatury papieru, poprzez minimalne niedociągnięcia w druku (dzięki którym każdy wydruk jest jedyny w swoim rodzaju), kończąc na zapachu farby. Nie chciałbym nikomu sugerować, na którego z artystów, czy też na którą pracę powinien zwrócić większą uwagę. Na AYS będzie można podziwiać prace wielu utalentowanych ludzi, dlatego jestem przekonany, że każdy znajdzie coś dla siebie i nie wróci do domu z pustymi rękami. Ulubiony artysta? Idol? Największa inspiracja w pracy? Moi ulubieni artyści zmieniają się każdego dnia. Oczywiście głównym winowajcą jest internet, gdzie codziennie napotykam kolejnych twórców. Aktualnie jestem zapatrzony we wszystkich ilustratorów odpowiedzialnych za grafiki na pudełkach od zapałek (głównie Europa Wschodnia oraz Skandynawia, lata 50/60te). Swoje inspiracje łapię zazwyczaj w najmniej oczekiwanych momentach. Może to być przeglądanie gazety codziennej, słuchanie muzyki, jak i równie dobrze spacer po mieście. Dawid Ryski www.talkseek.com Art Yard Sale Uffcio Primo www.artyardsale.pl,Olka OsadzińskaNiewielu jest w Polsce tak wszechstronnie uzdolnionych artystów, dysponujących tak wyjątkowym i unikatowym stylem jak Dawid Ryski. W tym roku po raz pierwszy na Art Yard Sale będzie można obejrzeć prace, które sam artysta określa jako połączenie street artu z ilustracją. Dawid Ryski – Rocznik 82. Z wykształcenia architekt obrazu, z zawodu i talentu ilustrator, grafik oraz muzyk. Zakochany w skateboardingu i punk rocku. Charakterystyczne postacie, wykreowane przez Dawida, zdobiły magazyny z najwyższej półki – Health Leader's Media, L'optimum, Przekrój, Wprost, Male Man, Glamour czy Computer World. Jego plakaty koncertowe zapowiadały występy takich gwiazd jak Gossip, The Rapture i Thieves like us, a dla znanych i lubianych graczy polskiej sceny – Kim Nowak czy Marcina Rozynka – zaprojektował okładki płyt. Znalazł też czas, by namalować co nieco dla Red Bulla i Quicksilvera. W wolnych chwilach projektuje wzory graficzne dla firm odzieżowych, gra na perkusji dla warszawskiego Black Tapes i współtworzy Piniata Unique. Mieszka i pracuje w Puławach. Czy często masz okazję spotykać się z odbiorcami Twoich prac? Jak myślisz, co czeka Cię na Art Yard Sale? Z wirtualnym odbiorcą spotykam się codziennie, dzięki prezentowaniu swojego portfolio na różnych stronach internetowych, czy portalach. Wiadomo, że to nie to samo co przybicie piątki w rzeczywistości. Zdarzyło mi się kilka razy spotkać osobiście z odbiorcą przy okazji wystawy lub jakiś targów. Zawsze były to bardzo miłe spotkania. Myślę, że na AYS będzie równie sympatycznie. Czy wiesz już co zaprezentujesz gościom Art Yard Sale w maju? Jakich prac możemy się spodziewać i na co powinni przygotować się odwiedzający? Mam zamiar zaprezentować cześć moich plakatów koncertowych oraz kilka ilustracji prasowych. Wszystkie prace będą mocno limitowane. Możliwe, że uda mi się również pokazać kilka szkiców oraz oryginałów. Jakie prace sam kupiłbyś na AYS? Na których artystów warto według Ciebie zwrócić szczególną uwagę, kogo poleciłbyś odwiedzającym? Na pewno kierowałbym się własnym gustem oraz oczywiście zasobnością portfela. Głównie skupiłbym się na pracach wykonanych metodą sitodruku. Robią one niesamowite wrażenie. Poczynając od grubszej gramatury papieru, poprzez minimalne niedociągnięcia w druku (dzięki którym każdy wydruk jest jedyny w swoim rodzaju), kończąc na zapachu farby. Nie chciałbym nikomu sugerować, na którego z artystów, czy też na którą pracę powinien zwrócić większą uwagę. Na AYS będzie można podziwiać prace wielu utalentowanych ludzi, dlatego jestem przekonany, że każdy znajdzie coś dla siebie i nie wróci do domu z pustymi rękami. Ulubiony artysta? Idol? Największa inspiracja w pracy? Moi ulubieni artyści zmieniają się każdego dnia. Oczywiście głównym winowajcą jest internet, gdzie codziennie napotykam kolejnych twórców. Aktualnie jestem zapatrzony we wszystkich ilustratorów odpowiedzialnych za grafiki na pudełkach od zapałek (głównie Europa Wschodnia oraz Skandynawia, lata 50/60te). Swoje inspiracje łapię zazwyczaj w najmniej oczekiwanych momentach. Może to być przeglądanie gazety codziennej, słuchanie muzyki, jak i równie dobrze spacer po mieście. Dawid Ryski www.talkseek.com Art Yard Sale Uffcio Primo www.artyardsale.pl,Olka OsadzińskaNiewielu jest w Polsce tak wszechstronnie uzdolnionych artystów, dysponujących tak wyjątkowym i unikatowym stylem jak Dawid Ryski. W tym roku po raz pierwszy na Art Yard Sale będzie można obejrzeć prace, które sam artysta określa jako połączenie street artu z ilustracją. Dawid Ryski – Rocznik 82. Z wykształcenia architekt obrazu, z zawodu i talentu ilustrator, grafik oraz muzyk. Zakochany w skateboardingu i punk rocku. Charakterystyczne postacie, wykreowane przez Dawida, zdobiły magazyny z najwyższej półki – Health Leader's Media, L'optimum, Przekrój, Wprost, Male Man, Glamour czy Computer World. Jego plakaty koncertowe zapowiadały występy takich gwiazd jak Gossip, The Rapture i Thieves like us, a dla znanych i lubianych graczy polskiej sceny – Kim Nowak czy Marcina Rozynka – zaprojektował okładki płyt. Znalazł też czas, by namalować co nieco dla Red Bulla i Quicksilvera. W wolnych chwilach projektuje wzory graficzne dla firm odzieżowych, gra na perkusji dla warszawskiego Black Tapes i współtworzy Piniata Unique. Mieszka i pracuje w Puławach. Czy często masz okazję spotykać się z odbiorcami Twoich prac? Jak myślisz, co czeka Cię na Art Yard Sale? Z wirtualnym odbiorcą spotykam się codziennie, dzięki prezentowaniu swojego portfolio na różnych stronach internetowych, czy portalach. Wiadomo, że to nie to samo co przybicie piątki w rzeczywistości. Zdarzyło mi się kilka razy spotkać osobiście z odbiorcą przy okazji wystawy lub jakiś targów. Zawsze były to bardzo miłe spotkania. Myślę, że na AYS będzie równie sympatycznie. Czy wiesz już co zaprezentujesz gościom Art Yard Sale w maju? Jakich prac możemy się spodziewać i na co powinni przygotować się odwiedzający? Mam zamiar zaprezentować cześć moich plakatów koncertowych oraz kilka ilustracji prasowych. Wszystkie prace będą mocno limitowane. Możliwe, że uda mi się również pokazać kilka szkiców oraz oryginałów. Jakie prace sam kupiłbyś na AYS? Na których artystów warto według Ciebie zwrócić szczególną uwagę, kogo poleciłbyś odwiedzającym? Na pewno kierowałbym się własnym gustem oraz oczywiście zasobnością portfela. Głównie skupiłbym się na pracach wykonanych metodą sitodruku. Robią one niesamowite wrażenie. Poczynając od grubszej gramatury papieru, poprzez minimalne niedociągnięcia w druku (dzięki którym każdy wydruk jest jedyny w swoim rodzaju), kończąc na zapachu farby. Nie chciałbym nikomu sugerować, na którego z artystów, czy też na którą pracę powinien zwrócić większą uwagę. Na AYS będzie można podziwiać prace wielu utalentowanych ludzi, dlatego jestem przekonany, że każdy znajdzie coś dla siebie i nie wróci do domu z pustymi rękami. Ulubiony artysta? Idol? Największa inspiracja w pracy? Moi ulubieni artyści zmieniają się każdego dnia. Oczywiście głównym winowajcą jest internet, gdzie codziennie napotykam kolejnych twórców. Aktualnie jestem zapatrzony we wszystkich ilustratorów odpowiedzialnych za grafiki na pudełkach od zapałek (głównie Europa Wschodnia oraz Skandynawia, lata 50/60te). Swoje inspiracje łapię zazwyczaj w najmniej oczekiwanych momentach. Może to być przeglądanie gazety codziennej, słuchanie muzyki, jak i równie dobrze spacer po mieście. Dawid Ryski www.talkseek.com Art Yard Sale Uffcio Primo www.artyardsale.pl,Olka Osadzińska