Dział Fotografii prezentuje twórczość artystów, którzy wybrali fotografię jako medium swej artystycznej ekspresji. Mistrzowie i klasycy gatunku, fotografia artystyczna i akty, najlepsi polscy fotograficy. Artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy, a odwiedzający będą mieli okazję obejrzeć i kupić zdjęcia m.in. Tadeusza Rolke, Chrisa Niedenthala czy Edwarda Hartwiga. Dział Fotografii dedykowany jest artystom, którzy wybrali fotografię jako medium swojej artystycznej ekspresji. Proponujemy kuratorską opowieść o polskiej fotografii – od mistrzów i klasyków gatunku, poprzez fotografię artystyczną, aż po młode talenty – artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy. Wszystkie prezentowane prace wystawione będą na sprzedaż. Wśród nazwisk, których fotografie będzie można obejrzeć i kupić w Ufficio Primo zobaczymy między innymi Tadeusza Rolke, prekursora i jednego z najwybitniejszych przedstawicieli polskiej fotografii reportażowej, Chrisa Niedenthala jednego z najbardziej znanych fotoreporterów, nagrodzony prestiżowym World Press Photo za portret Jánosa Kádára (który trafił na okładkę „Time"), Edwarda Hartwiga jednego z najbardziej znanych na świecie fotografików polskich czy Władysława Pawelca prekursora fotografii erotycznej w Polsce. Prezentowane będą również prace młodego i średniego pokolenia artystów współczesnych, których dzieła znajdują się w najważniejszych międzynarodowych kolekcjach państwowych i prywatnych, wśród nich min. Teresa Gierzyńska, Bownik, Szymon Rogiński czy nominowani do Paszportów Polityki Aneta Grzeszykowska & Jan Smaga. Dział Fotografii jest nową sekcją targów, mimo że fotografie pojawiały się już w obu wcześniejszych edycjach – prezentowane były przez artystów w czasie pierwszej edycji w 2009 roku i pokazywane w dziale Sztuka w Twoich Rękach, którego kuratorem była Galeria Raster. Świadomość fotografii jako dziedziny sztuki i fotografii jako obiektu kolekcjonowania, wymaga jednak pogłębienia. Sara Marcysiak – koordynator Działu Fotografii tegorocznej edycji targów chce przedstawić odwiedzającym swoistą historię polskiej fotografii i opowiedzieć o jej najważniejszych twórcach. Dział Fotografii Art Yard Sale 2013: Tadeusz Rolke, Chris Niedenthal, Edward Hartwig, Bownik, Jan Smaga & Aneta Grzeszykowska, Szymon Rogiński, Jerzy Lewczyński, Tomasz Sikora, Władysław Pawelec, Wojciech Plewiński, Teresa Gierzyńska, Mariusz Hermanowicz, Michał Diament, Tomek Niewiadomski, Milena Karolczuk, Łukasz Wierzbowski, Witek Orski Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013 oraz w serwisie Artvolver, prowadzącym sprzedaż dzieł sztuki online – www.artvolver.com,Olka OsadzińskaDział Fotografii prezentuje twórczość artystów, którzy wybrali fotografię jako medium swej artystycznej ekspresji. Mistrzowie i klasycy gatunku, fotografia artystyczna i akty, najlepsi polscy fotograficy. Artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy, a odwiedzający będą mieli okazję obejrzeć i kupić zdjęcia m.in. Tadeusza Rolke, Chrisa Niedenthala czy Edwarda Hartwiga. Dział Fotografii dedykowany jest artystom, którzy wybrali fotografię jako medium swojej artystycznej ekspresji. Proponujemy kuratorską opowieść o polskiej fotografii – od mistrzów i klasyków gatunku, poprzez fotografię artystyczną, aż po młode talenty – artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy. Wszystkie prezentowane prace wystawione będą na sprzedaż. Wśród nazwisk, których fotografie będzie można obejrzeć i kupić w Ufficio Primo zobaczymy między innymi Tadeusza Rolke, prekursora i jednego z najwybitniejszych przedstawicieli polskiej fotografii reportażowej, Chrisa Niedenthala jednego z najbardziej znanych fotoreporterów, nagrodzony prestiżowym World Press Photo za portret Jánosa Kádára (który trafił na okładkę „Time"), Edwarda Hartwiga jednego z najbardziej znanych na świecie fotografików polskich czy Władysława Pawelca prekursora fotografii erotycznej w Polsce. Prezentowane będą również prace młodego i średniego pokolenia artystów współczesnych, których dzieła znajdują się w najważniejszych międzynarodowych kolekcjach państwowych i prywatnych, wśród nich min. Teresa Gierzyńska, Bownik, Szymon Rogiński czy nominowani do Paszportów Polityki Aneta Grzeszykowska & Jan Smaga. Dział Fotografii jest nową sekcją targów, mimo że fotografie pojawiały się już w obu wcześniejszych edycjach – prezentowane były przez artystów w czasie pierwszej edycji w 2009 roku i pokazywane w dziale Sztuka w Twoich Rękach, którego kuratorem była Galeria Raster. Świadomość fotografii jako dziedziny sztuki i fotografii jako obiektu kolekcjonowania, wymaga jednak pogłębienia. Sara Marcysiak – koordynator Działu Fotografii tegorocznej edycji targów chce przedstawić odwiedzającym swoistą historię polskiej fotografii i opowiedzieć o jej najważniejszych twórcach. Dział Fotografii Art Yard Sale 2013: Tadeusz Rolke, Chris Niedenthal, Edward Hartwig, Bownik, Jan Smaga & Aneta Grzeszykowska, Szymon Rogiński, Jerzy Lewczyński, Tomasz Sikora, Władysław Pawelec, Wojciech Plewiński, Teresa Gierzyńska, Mariusz Hermanowicz, Michał Diament, Tomek Niewiadomski, Milena Karolczuk, Łukasz Wierzbowski, Witek Orski Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013 oraz w serwisie Artvolver, prowadzącym sprzedaż dzieł sztuki online – www.artvolver.com,Olka OsadzińskaDział Fotografii prezentuje twórczość artystów, którzy wybrali fotografię jako medium swej artystycznej ekspresji. Mistrzowie i klasycy gatunku, fotografia artystyczna i akty, najlepsi polscy fotograficy. Artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy, a odwiedzający będą mieli okazję obejrzeć i kupić zdjęcia m.in. Tadeusza Rolke, Chrisa Niedenthala czy Edwarda Hartwiga. Dział Fotografii dedykowany jest artystom, którzy wybrali fotografię jako medium swojej artystycznej ekspresji. Proponujemy kuratorską opowieść o polskiej fotografii – od mistrzów i klasyków gatunku, poprzez fotografię artystyczną, aż po młode talenty – artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy. Wszystkie prezentowane prace wystawione będą na sprzedaż. Wśród nazwisk, których fotografie będzie można obejrzeć i kupić w Ufficio Primo zobaczymy między innymi Tadeusza Rolke, prekursora i jednego z najwybitniejszych przedstawicieli polskiej fotografii reportażowej, Chrisa Niedenthala jednego z najbardziej znanych fotoreporterów, nagrodzony prestiżowym World Press Photo za portret Jánosa Kádára (który trafił na okładkę „Time"), Edwarda Hartwiga jednego z najbardziej znanych na świecie fotografików polskich czy Władysława Pawelca prekursora fotografii erotycznej w Polsce. Prezentowane będą również prace młodego i średniego pokolenia artystów współczesnych, których dzieła znajdują się w najważniejszych międzynarodowych kolekcjach państwowych i prywatnych, wśród nich min. Teresa Gierzyńska, Bownik, Szymon Rogiński czy nominowani do Paszportów Polityki Aneta Grzeszykowska & Jan Smaga. Dział Fotografii jest nową sekcją targów, mimo że fotografie pojawiały się już w obu wcześniejszych edycjach – prezentowane były przez artystów w czasie pierwszej edycji w 2009 roku i pokazywane w dziale Sztuka w Twoich Rękach, którego kuratorem była Galeria Raster. Świadomość fotografii jako dziedziny sztuki i fotografii jako obiektu kolekcjonowania, wymaga jednak pogłębienia. Sara Marcysiak – koordynator Działu Fotografii tegorocznej edycji targów chce przedstawić odwiedzającym swoistą historię polskiej fotografii i opowiedzieć o jej najważniejszych twórcach. Dział Fotografii Art Yard Sale 2013: Tadeusz Rolke, Chris Niedenthal, Edward Hartwig, Bownik, Jan Smaga & Aneta Grzeszykowska, Szymon Rogiński, Jerzy Lewczyński, Tomasz Sikora, Władysław Pawelec, Wojciech Plewiński, Teresa Gierzyńska, Mariusz Hermanowicz, Michał Diament, Tomek Niewiadomski, Milena Karolczuk, Łukasz Wierzbowski, Witek Orski Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013 oraz w serwisie Artvolver, prowadzącym sprzedaż dzieł sztuki online – www.artvolver.com,Olka OsadzińskaDział Fotografii prezentuje twórczość artystów, którzy wybrali fotografię jako medium swej artystycznej ekspresji. Mistrzowie i klasycy gatunku, fotografia artystyczna i akty, najlepsi polscy fotograficy. Artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy, a odwiedzający będą mieli okazję obejrzeć i kupić zdjęcia m.in. Tadeusza Rolke, Chrisa Niedenthala czy Edwarda Hartwiga. Dział Fotografii dedykowany jest artystom, którzy wybrali fotografię jako medium swojej artystycznej ekspresji. Proponujemy kuratorską opowieść o polskiej fotografii – od mistrzów i klasyków gatunku, poprzez fotografię artystyczną, aż po młode talenty – artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy. Wszystkie prezentowane prace wystawione będą na sprzedaż. Wśród nazwisk, których fotografie będzie można obejrzeć i kupić w Ufficio Primo zobaczymy między innymi Tadeusza Rolke, prekursora i jednego z najwybitniejszych przedstawicieli polskiej fotografii reportażowej, Chrisa Niedenthala jednego z najbardziej znanych fotoreporterów, nagrodzony prestiżowym World Press Photo za portret Jánosa Kádára (który trafił na okładkę „Time"), Edwarda Hartwiga jednego z najbardziej znanych na świecie fotografików polskich czy Władysława Pawelca prekursora fotografii erotycznej w Polsce. Prezentowane będą również prace młodego i średniego pokolenia artystów współczesnych, których dzieła znajdują się w najważniejszych międzynarodowych kolekcjach państwowych i prywatnych, wśród nich min. Teresa Gierzyńska, Bownik, Szymon Rogiński czy nominowani do Paszportów Polityki Aneta Grzeszykowska & Jan Smaga. Dział Fotografii jest nową sekcją targów, mimo że fotografie pojawiały się już w obu wcześniejszych edycjach – prezentowane były przez artystów w czasie pierwszej edycji w 2009 roku i pokazywane w dziale Sztuka w Twoich Rękach, którego kuratorem była Galeria Raster. Świadomość fotografii jako dziedziny sztuki i fotografii jako obiektu kolekcjonowania, wymaga jednak pogłębienia. Sara Marcysiak – koordynator Działu Fotografii tegorocznej edycji targów chce przedstawić odwiedzającym swoistą historię polskiej fotografii i opowiedzieć o jej najważniejszych twórcach. Dział Fotografii Art Yard Sale 2013: Tadeusz Rolke, Chris Niedenthal, Edward Hartwig, Bownik, Jan Smaga & Aneta Grzeszykowska, Szymon Rogiński, Jerzy Lewczyński, Tomasz Sikora, Władysław Pawelec, Wojciech Plewiński, Teresa Gierzyńska, Mariusz Hermanowicz, Michał Diament, Tomek Niewiadomski, Milena Karolczuk, Łukasz Wierzbowski, Witek Orski Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013 oraz w serwisie Artvolver, prowadzącym sprzedaż dzieł sztuki online – www.artvolver.com,Olka OsadzińskaDział Fotografii prezentuje twórczość artystów, którzy wybrali fotografię jako medium swej artystycznej ekspresji. Mistrzowie i klasycy gatunku, fotografia artystyczna i akty, najlepsi polscy fotograficy. Artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy, a odwiedzający będą mieli okazję obejrzeć i kupić zdjęcia m.in. Tadeusza Rolke, Chrisa Niedenthala czy Edwarda Hartwiga. Dział Fotografii dedykowany jest artystom, którzy wybrali fotografię jako medium swojej artystycznej ekspresji. Proponujemy kuratorską opowieść o polskiej fotografii – od mistrzów i klasyków gatunku, poprzez fotografię artystyczną, aż po młode talenty – artyści podzielą się swoim spojrzeniem na świat i historiami zapisanymi na kliszy. Wszystkie prezentowane prace wystawione będą na sprzedaż. Wśród nazwisk, których fotografie będzie można obejrzeć i kupić w Ufficio Primo zobaczymy między innymi Tadeusza Rolke, prekursora i jednego z najwybitniejszych przedstawicieli polskiej fotografii reportażowej, Chrisa Niedenthala jednego z najbardziej znanych fotoreporterów, nagrodzony prestiżowym World Press Photo za portret Jánosa Kádára (który trafił na okładkę „Time"), Edwarda Hartwiga jednego z najbardziej znanych na świecie fotografików polskich czy Władysława Pawelca prekursora fotografii erotycznej w Polsce. Prezentowane będą również prace młodego i średniego pokolenia artystów współczesnych, których dzieła znajdują się w najważniejszych międzynarodowych kolekcjach państwowych i prywatnych, wśród nich min. Teresa Gierzyńska, Bownik, Szymon Rogiński czy nominowani do Paszportów Polityki Aneta Grzeszykowska & Jan Smaga. Dział Fotografii jest nową sekcją targów, mimo że fotografie pojawiały się już w obu wcześniejszych edycjach – prezentowane były przez artystów w czasie pierwszej edycji w 2009 roku i pokazywane w dziale Sztuka w Twoich Rękach, którego kuratorem była Galeria Raster. Świadomość fotografii jako dziedziny sztuki i fotografii jako obiektu kolekcjonowania, wymaga jednak pogłębienia. Sara Marcysiak – koordynator Działu Fotografii tegorocznej edycji targów chce przedstawić odwiedzającym swoistą historię polskiej fotografii i opowiedzieć o jej najważniejszych twórcach. Dział Fotografii Art Yard Sale 2013: Tadeusz Rolke, Chris Niedenthal, Edward Hartwig, Bownik, Jan Smaga & Aneta Grzeszykowska, Szymon Rogiński, Jerzy Lewczyński, Tomasz Sikora, Władysław Pawelec, Wojciech Plewiński, Teresa Gierzyńska, Mariusz Hermanowicz, Michał Diament, Tomek Niewiadomski, Milena Karolczuk, Łukasz Wierzbowski, Witek Orski Wszystkie prace będzie można obejrzeć (i kupić!) w trakcie Art Yard Sale Ufficio Primo – 18 i 19 maja 2013 oraz w serwisie Artvolver, prowadzącym sprzedaż dzieł sztuki online – www.artvolver.com,Olka Osadzińska