Sezon zimowy, poza tym, że jest czasem karnawału jest także czasem podsumowań. Żaden bal i inne większe zgromadzenie nie obędzie się bez statuetek, medali oraz innych kryształowych wazonów wręczanych ku czci i na temat. Każdy organizator stara się, aby jego event pozostał w czułej pamięci uczestników. Ostatnio w przepięknym budynku współczesnej architektury odbyła się dwudziestokrotność wręczenia statuetki imienia sławnego człowieka w 30 – lecie tytułu, którego losy mogą być kanwą niejednej telenoweli. Wydarzenie było oczywiście rejestrowane przez jedną z telewizji, a w związku z tym uroczystość postanowiono uczynić propaństwową, wspomnieniową, bardzo inteligentną i prorodzinną (koturny wszystkich uczestniczących wynosiły co najmniej 25 cm). Przy wygłaszaniu laudacji został zachowany także parytet (czyli najpierw chłopczyk, potem dziewczynka i chłopczyk oraz na koniec dziewczynka). Jak zwykle taką uroczystość musiała okrasić sztuka - postanowiono sięgnąć do bardów lat 80. Ale, aby było prorodzinnie zaproszono kuzynkę owego barda, aby odśpiewała, skądinąd bardzo mądrą balladę. Oto na scenie pojawia się piękna dziewoja o długich nogach, w bardzo pięknej sukni i w perfekcyjnym makijażu. Głos ma bardzo dobrze wyszkolony, pięknie osadzony o głębokiej barwie i dużej skali. Do niczego nie powinnam się czepić. Jednak trudno mi było uwierzyć, aby tekst o zakończeniu wojny, gdy był osadzony w doświadczeniu owej pięknej dziewoi. Zwłaszcza, że jeszcze w uszach brzmią mi koncerty owego barda, jego zachrypnięty głos i twarz mężczyzny, w którego rysach można było zobaczyć mądrość . A z drugiej strony…. Rozumiem Daniela Passenta piszącego, że woli iść do lekarza, który jest synem i wnukiem lekarzy, bo tak sugeruje w swoim ostatnim felietonie w tygodniku „Polityka”, czy prawnika z rodziny prawniczej. Ja także wolę korzystać z rękodzieła kolejnych pokoleń rzemieślników. Tyle, że, jak mawiała śp. prof. Maria Kaniewska, moja wykładowczyni z łódzkiej szkoły filmowej, talent jest niedziedziczny, a sztuka - niesprawiedliwa.,Anna GarwolińskaSezon zimowy, poza tym, że jest czasem karnawału jest także czasem podsumowań. Żaden bal i inne większe zgromadzenie nie obędzie się bez statuetek, medali oraz innych kryształowych wazonów wręczanych ku czci i na temat. Każdy organizator stara się, aby jego event pozostał w czułej pamięci uczestników. Ostatnio w przepięknym budynku współczesnej architektury odbyła się dwudziestokrotność wręczenia statuetki imienia sławnego człowieka w 30 – lecie tytułu, którego losy mogą być kanwą niejednej telenoweli. Wydarzenie było oczywiście rejestrowane przez jedną z telewizji, a w związku z tym uroczystość postanowiono uczynić propaństwową, wspomnieniową, bardzo inteligentną i prorodzinną (koturny wszystkich uczestniczących wynosiły co najmniej 25 cm). Przy wygłaszaniu laudacji został zachowany także parytet (czyli najpierw chłopczyk, potem dziewczynka i chłopczyk oraz na koniec dziewczynka). Jak zwykle taką uroczystość musiała okrasić sztuka - postanowiono sięgnąć do bardów lat 80. Ale, aby było prorodzinnie zaproszono kuzynkę owego barda, aby odśpiewała, skądinąd bardzo mądrą balladę. Oto na scenie pojawia się piękna dziewoja o długich nogach, w bardzo pięknej sukni i w perfekcyjnym makijażu. Głos ma bardzo dobrze wyszkolony, pięknie osadzony o głębokiej barwie i dużej skali. Do niczego nie powinnam się czepić. Jednak trudno mi było uwierzyć, aby tekst o zakończeniu wojny, gdy był osadzony w doświadczeniu owej pięknej dziewoi. Zwłaszcza, że jeszcze w uszach brzmią mi koncerty owego barda, jego zachrypnięty głos i twarz mężczyzny, w którego rysach można było zobaczyć mądrość . A z drugiej strony…. Rozumiem Daniela Passenta piszącego, że woli iść do lekarza, który jest synem i wnukiem lekarzy, bo tak sugeruje w swoim ostatnim felietonie w tygodniku „Polityka”, czy prawnika z rodziny prawniczej. Ja także wolę korzystać z rękodzieła kolejnych pokoleń rzemieślników. Tyle, że, jak mawiała śp. prof. Maria Kaniewska, moja wykładowczyni z łódzkiej szkoły filmowej, talent jest niedziedziczny, a sztuka - niesprawiedliwa.,Anna GarwolińskaSezon zimowy, poza tym, że jest czasem karnawału jest także czasem podsumowań. Żaden bal i inne większe zgromadzenie nie obędzie się bez statuetek, medali oraz innych kryształowych wazonów wręczanych ku czci i na temat. Każdy organizator stara się, aby jego event pozostał w czułej pamięci uczestników. Ostatnio w przepięknym budynku współczesnej architektury odbyła się dwudziestokrotność wręczenia statuetki imienia sławnego człowieka w 30 – lecie tytułu, którego losy mogą być kanwą niejednej telenoweli. Wydarzenie było oczywiście rejestrowane przez jedną z telewizji, a w związku z tym uroczystość postanowiono uczynić propaństwową, wspomnieniową, bardzo inteligentną i prorodzinną (koturny wszystkich uczestniczących wynosiły co najmniej 25 cm). Przy wygłaszaniu laudacji został zachowany także parytet (czyli najpierw chłopczyk, potem dziewczynka i chłopczyk oraz na koniec dziewczynka). Jak zwykle taką uroczystość musiała okrasić sztuka - postanowiono sięgnąć do bardów lat 80. Ale, aby było prorodzinnie zaproszono kuzynkę owego barda, aby odśpiewała, skądinąd bardzo mądrą balladę. Oto na scenie pojawia się piękna dziewoja o długich nogach, w bardzo pięknej sukni i w perfekcyjnym makijażu. Głos ma bardzo dobrze wyszkolony, pięknie osadzony o głębokiej barwie i dużej skali. Do niczego nie powinnam się czepić. Jednak trudno mi było uwierzyć, aby tekst o zakończeniu wojny, gdy był osadzony w doświadczeniu owej pięknej dziewoi. Zwłaszcza, że jeszcze w uszach brzmią mi koncerty owego barda, jego zachrypnięty głos i twarz mężczyzny, w którego rysach można było zobaczyć mądrość . A z drugiej strony…. Rozumiem Daniela Passenta piszącego, że woli iść do lekarza, który jest synem i wnukiem lekarzy, bo tak sugeruje w swoim ostatnim felietonie w tygodniku „Polityka”, czy prawnika z rodziny prawniczej. Ja także wolę korzystać z rękodzieła kolejnych pokoleń rzemieślników. Tyle, że, jak mawiała śp. prof. Maria Kaniewska, moja wykładowczyni z łódzkiej szkoły filmowej, talent jest niedziedziczny, a sztuka - niesprawiedliwa.,Anna GarwolińskaSezon zimowy, poza tym, że jest czasem karnawału jest także czasem podsumowań. Żaden bal i inne większe zgromadzenie nie obędzie się bez statuetek, medali oraz innych kryształowych wazonów wręczanych ku czci i na temat. Każdy organizator stara się, aby jego event pozostał w czułej pamięci uczestników. Ostatnio w przepięknym budynku współczesnej architektury odbyła się dwudziestokrotność wręczenia statuetki imienia sławnego człowieka w 30 – lecie tytułu, którego losy mogą być kanwą niejednej telenoweli. Wydarzenie było oczywiście rejestrowane przez jedną z telewizji, a w związku z tym uroczystość postanowiono uczynić propaństwową, wspomnieniową, bardzo inteligentną i prorodzinną (koturny wszystkich uczestniczących wynosiły co najmniej 25 cm). Przy wygłaszaniu laudacji został zachowany także parytet (czyli najpierw chłopczyk, potem dziewczynka i chłopczyk oraz na koniec dziewczynka). Jak zwykle taką uroczystość musiała okrasić sztuka - postanowiono sięgnąć do bardów lat 80. Ale, aby było prorodzinnie zaproszono kuzynkę owego barda, aby odśpiewała, skądinąd bardzo mądrą balladę. Oto na scenie pojawia się piękna dziewoja o długich nogach, w bardzo pięknej sukni i w perfekcyjnym makijażu. Głos ma bardzo dobrze wyszkolony, pięknie osadzony o głębokiej barwie i dużej skali. Do niczego nie powinnam się czepić. Jednak trudno mi było uwierzyć, aby tekst o zakończeniu wojny, gdy był osadzony w doświadczeniu owej pięknej dziewoi. Zwłaszcza, że jeszcze w uszach brzmią mi koncerty owego barda, jego zachrypnięty głos i twarz mężczyzny, w którego rysach można było zobaczyć mądrość . A z drugiej strony…. Rozumiem Daniela Passenta piszącego, że woli iść do lekarza, który jest synem i wnukiem lekarzy, bo tak sugeruje w swoim ostatnim felietonie w tygodniku „Polityka”, czy prawnika z rodziny prawniczej. Ja także wolę korzystać z rękodzieła kolejnych pokoleń rzemieślników. Tyle, że, jak mawiała śp. prof. Maria Kaniewska, moja wykładowczyni z łódzkiej szkoły filmowej, talent jest niedziedziczny, a sztuka - niesprawiedliwa.,Anna Garwolińska