Minister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz PalikotMinister Arłukowicz przedstawił niby reformę służby zdrowia Kolejny minister udaje, że coś naprawdę zmienia. Tymczasem miliony Polaków wiedzą jak wygląda dziś system ochrony zdrowia - albo wizyta w prywatnym gabinecie albo wielomiesięczne kolejki! To co proponuje minister Arłukowicz, to tylko gra pozorów! Trzeba wycenić realne standardy i procedury medyczne, tak jak w Niemczech i zablokować niejasne przepływy pieniędzy między publiczną i prywatną służbą zdrowia! Ale ten rząd i cała koalicja przez minione 7 lat nie miała na to odwagi! Arłukowicz, po prostu przesuwa pieniądze z leczenia chorób krążenia i cukrzycy na nowotwory oraz z badań u specjalistów na badania u lekarzy rodzinnych. To może jest w części uzasadnione, ale nie zmienia systemu, który pozostaje niewydolny!,Janusz Palikot