Poznaliśmy wreszcie siatkarskiego mistrza Polski. W sobotę Asseco Resovia Rzeszów przypieczętowała walkę o drugi tytuł mistrzowski z rzędu oddając zespołowi ZAKSA Kędzierzyn-Koźle tylko jednego seta. Wielka feta szykuje się w ten sobotni wieczór w Rzeszowie. Asseco Resovia Rzeszów po raz drugi z rzędu zdobyła bowiem tytuł mistrza Polski w siatkarskiej Plus Lidze. Sobotnie starcie z ZAKSĄ Kędzierzyn-Koźle zakończyło wyrównany bój obu drużyn w rywalizacji do trzech zwycięstw. Czytaj więcej: Resovia przerwała dominację Skry. Nadchodzi era Rzeszowian? Ireneusz Mazur: Są na dobrej drodze Rzeszowianie sądzili, że kolejny tytuł mają w garści już po dwóch pierwszych meczach finałowych, które bez większych problemów wygrała Asseco Resovia. Gdy jednak rzeszowska drużyna miała przypieczętować tytuł w trzecim starciu, zwycięstwo dość niespodziewanie wyrwali zawodnicy z Kędzierzyna-Koźla. Podobnie było w kolejnym meczu, gdy ZAKSA wyrównała rywalizację w stosunku wygranych spotkań. Zobacz też: "Marzyłem o tym, by zdetronizować Skrę" - wywiad z siatkarzem Krzysztofem Ignaczakiem Rozstrzygnięcie walki o mistrzostwo Polski rozstrzygnąć musiał więc dopiero sobotni mecz, w którym Asseco Resovia Rzeszów pokonała zespół ZAKSA Kędzierzyn-Koźle 3:1. Tym samym zespół z Rzeszowa zdobył drugi tytuł mistrza Polski z rzędu i szósty w całej historii drużyny.,Jakub NochPoznaliśmy wreszcie siatkarskiego mistrza Polski. W sobotę Asseco Resovia Rzeszów przypieczętowała walkę o drugi tytuł mistrzowski z rzędu oddając zespołowi ZAKSA Kędzierzyn-Koźle tylko jednego seta. Wielka feta szykuje się w ten sobotni wieczór w Rzeszowie. Asseco Resovia Rzeszów po raz drugi z rzędu zdobyła bowiem tytuł mistrza Polski w siatkarskiej Plus Lidze. Sobotnie starcie z ZAKSĄ Kędzierzyn-Koźle zakończyło wyrównany bój obu drużyn w rywalizacji do trzech zwycięstw. Czytaj więcej: Resovia przerwała dominację Skry. Nadchodzi era Rzeszowian? Ireneusz Mazur: Są na dobrej drodze Rzeszowianie sądzili, że kolejny tytuł mają w garści już po dwóch pierwszych meczach finałowych, które bez większych problemów wygrała Asseco Resovia. Gdy jednak rzeszowska drużyna miała przypieczętować tytuł w trzecim starciu, zwycięstwo dość niespodziewanie wyrwali zawodnicy z Kędzierzyna-Koźla. Podobnie było w kolejnym meczu, gdy ZAKSA wyrównała rywalizację w stosunku wygranych spotkań. Zobacz też: "Marzyłem o tym, by zdetronizować Skrę" - wywiad z siatkarzem Krzysztofem Ignaczakiem Rozstrzygnięcie walki o mistrzostwo Polski rozstrzygnąć musiał więc dopiero sobotni mecz, w którym Asseco Resovia Rzeszów pokonała zespół ZAKSA Kędzierzyn-Koźle 3:1. Tym samym zespół z Rzeszowa zdobył drugi tytuł mistrza Polski z rzędu i szósty w całej historii drużyny.,Jakub Noch