Francuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr RodzikFrancuska armia zastrzeliła w niedzielę mężczyznę, który na dworcu kolejowym w Marsylii zadźgał dwie osoby – informuje Reuters. Władze uważają, że mógł to być atak terrorystyczny. Do ataku doszło na dworcu Saint-Charles w Marsylii. Agresor krzyczał "Allah akbar". Choć został zastrzelony, jego ofiar nie udało się uratować. Ponadto pojawiają się informacje o nieznanej liczbie rannych.Trwa operacja policji. Do Marsylii pojechał także francuski minister spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że ponad rok temu doszło do tragicznego ataku w pobliskiej Nicei. Rozpędzona ciężarówka rozjeżdżała ludzi na nadmorskim bulwarze, zginęły 84 osoby.,Piotr Rodzik