– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska– Haniebne ataki na „Strefę Wolnego Słowa” powtarzają się cyklicznie co cztery lata – komentuje wiceprezes TV Republika Tomasz Sakiewicz, który sugeruje, że ma to związek z gorącym politycznym okresem, jakim są wybory prezydenckie i za kilka miesięcy – parlamentarne. Sakiewicz o wykorzystywaniu pracowników Za owy „wściekły atak” mają odpowiadać reżimowe oraz pseudopatriotyczne prawicowe media, które – zdaniem Sakiewicza – wspierają frakcję prorosyjską w Polsce. – Używani są do tego często byli pracownicy, albo niezorientowani ludzie – pisze w swoim felietonie. Wiceszef telewizji przekonuje, że wszystko, nie bez przyczyny, dzieje się w momencie kiedy rozstrzygają się losy Polski. Reakcja wiceprezesa TV Republika nawiązuje do zamieszania, jakie powstało po wypowiedzi byłego dziennikarza stacji Bartłomieja Maślankieiwcza, ujawniającego kulisy pracy w prawicowych mediach. Sprawę opisywaliśmy na portalu naTemat wczoraj. Na swoim videoblogu reporter przekonywał, że pracownicy są „zastraszani, szantażowani terroryzowani”, a także „zwalniani za krytykę PiS”. Ujawniał również, że stacja ma ogromne problemy finansowe, a obcięte płace są „zepchnięciem na granicę ubóstwa”. TV Republika „zalewana” przez pozwy Tomasz Sakiewicz w swojej wypowiedzi stanowczo zaprzecza doniesieniom Maślankiewicza. – Większość podawanych informacji nie ma najmniejszego potwierdzenia w faktach – przekonuje. Publicysta ujawnia też inny problem telewizji, jakim są lawinowo napływające pozwy sądowe, narażające stacje na ogromne koszty. – Prawdopodobnie zaszkodziliśmy wielu potężnym ludziom... – pisze. Zdaniem szefa „Gazety Polskiej” odpowiedzialność za wszystkie incydenty ponoszą najprawdopodobniej „miłośnicy Moskwy”, których po wybuchu wojny na Ukrainie jest w Polsce coraz więcej. – Ludzie podający się za prawicę lub patriotów podświadomie służą lobby rosyjskiemu w Polsce – przestrzega Sakiewicz i zapowiada, że ludzie związani z tzw. „Strefą Wolnego Słowa” muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na kolejne tego typu ataki. Źródło:,Karolina Wiśniewska