Gdy nieraz słyszałem o rzekomych "atakach ateistów" na chrześcijan, mogłem tylko wzruszać ramionami i stukać się w czoło jako przedstawiciel często dyskryminowanej przez chrześcijan mniejszości w naszym kraju. Jednakże chrześcijanie w XXI wieku bywają rzeczywiście prześladowani. Nie przez ateistów, ale przez przedstawicieli innych religii. Pisząc o prześladowaniach nie mam na myśli krytyki czyjejś ideologii, czy to chrześcijaństwa, czy to islamu, czy to poglądów lewicowych, lub prawicowych. Krytyka postaw, idei, poglądów jest wartościowa i dopiero osoby uważające ją za przemoc i domagające się kar grzywny lub więzienia dla "bluźnierców" uprawiają przemoc. Przykładowo Doda, nazywając swego czasu autorów Biblii "naprutymi winem", nie popełniła aktu przemocy. Aktem przemocy było, moim zdaniem, karanie jej za te słowa. Jeśli krytyczne uwagi są głupie, wtedy same się niwelują. Jeśli są trafne, nie można bronić siłą "urażonych ideologii". Mądry człowiek raczej porzuci ideę, która w obliczu trafnych argumentów okazuje się niedorzeczna, niż będzie jej "bronił" za pomocą sądów, kar grzywny a nawet więzienia. Pisałem już o tym, że w trzynastu krajach za krytykę islamu grozić może nawet kara śmierci. Jeden z moich czytelników, zapewne chrześcijanin, zirytował się wtedy, iż piszę tylko o prześladowanych ateistach, a pomijam chrześcijan. Nie była to do końca trafna krytyka, gdyż pisząc o prześladowaniach ateistów nie dawałem tym samym dowodu na to, że prześladowani w państwach muzułmańskich chrześcijanie są mi obojętni. Do tego artykułu zachęciły mnie głosy niektórych, stosunkowo nielicznych ateistów, którzy znając krwawą historię większości religii, na wieść o muzułmanach prześladujących chrześcijan reagują rzeczywiście obojętnością. Faktem jest, że każda religia sugeruje swoją "jedynie słuszną prawdę", której wobec innych "jedynie słusznych prawd" innych wierzeń można bronić tylko przemocą, najczęściej poczuciem wyższości, celowym milczeniem, ale też i drogą twardej, konkretnej siły, na skutek której płoną świątynie i domy, oraz wyganiani i zabijani są "źle wierzący" sąsiedzi. Na takie działania żaden kierujący się świeckim humanizmem człowiek nie powinien być obojętny. W końcu niemal każdy z nas, ateistów, ma w swojej rodzinie i wśród swoich przyjaciół osoby wierzące i wie, że człowiek jest nośnikiem tysięcy idei, spojrzeń na świat, marzeń i wspomnień. Ludzi, którzy chcą przeżyć swoje życie w godny sposób, nie mordując dla jakichś "wielkich idei" swoich sąsiadów, jest na naszej planecie większość i więcej nas wszystkich łączy, niż dzieli. Wśród osób ceniących życie drugiego człowieka zdarzają się niestety osoby ulegające autorytetom i w tym tkwi jedna z największych wad religii i religijności - sprawiają one niekiedy, że mili i porządni ludzie zamieniają się w morderców. Na stronie "Pomoc Kościołowi w Potrzebie" znaleźć można mapkę, na której przedstawione są prześladowania chrześcijan w zależności od stopnia nasilenia. Większość zakreślonych na niej państw, to kraje muzułmańskie, takie jak Egipt, Pakistan, Somalia, Irak, Iran etc. Na dwadzieścia cztery kraje, gdzie chrześcijanie są zabijani, czternaście to państwa muzułmańskie. Na drugim miejscu znajdziemy kraje buddyjskie, takie jak Sri Lanka, Myanmar, Bhutan, czy Laos. Niechlubne miejsce wśród prześladowców zajmują też Korea Północna i Chiny, choć nie sądzę, aby otwarcie religijny kult zmarłego władcy panujący w Korei Północnej miał cokolwiek wspólnego z ateizmem, jakby z pewnością chcieli niektórzy wierzący. Sądzę, że można mieć całkowitą pewność, że w Chinach i Korei Północnej liberalny ateista będzie tak samo źle potraktowany, jak niezgadzający się z oficjalną ideologią chrześcijanin. W sekcji mapy "Represje i dyskryminacja chrześcijan w sferze publicznej" znajdziemy w zasadzie wszystkie państwa muzułmańskie, oprócz tych wymienionych już wcześniej w dziale "krwawe prześladowania". O wzroście prześladowań chrześcijan pisze na swojej stronie Katolicka Agencja Informacyjna, powołując się na Badania Międzynarodowego Dzieła Chrześcijańskiego "Open Doors" . Jak czytamy: KAI nie ukrywa, że prześladowania chrześcijan w obrębie islamu mają związek z samą religią i klanowymi relacjami częstokroć budującymi społeczeństwa państw muzułmańskich: Warto tu oczywiście podkreślić, że chrześcijanie nie są jedyną grupą religijną prześladowaną w Czarnej Afryce. Znacznie gorszy los spotyka tam wyznawców pierwotnych afrykańskich wierzeń animistycznych i politeistycznych. W Syrii z kolei żyją najbardziej "pierwotni" chrześcijanie, czyli posługujący się językiem syriackim maronici i melchici. Język syriacki jest bliski językowi aramejskiemu, którym posługiwano się na tamtych terenach u progu naszej ery. Coraz gorzej jest w Pakistanie, jak donosi KAI: Oczywiście w Pakistanie nie prześladuje się tylko chrześcijan. W znaczniej gorszej sytuacji są nieliczni już tam wyznawcy hinduizmu i sikhizmu, zaś los ateistów jest najgorszy z możliwych. Pakistańscy muzułmanie suniccy prześladują też aktywnie muzułmanów szyickich. Tym większe wrażenie budzi głos pakistańskiej muzułmanki, Quanty Ahmed, nie bez powodu obecny w polskiej przestrzeni medialnej tylko dzięki ateistycznym "Listom z naszego sadu". Być może tylko ateiści odróżniający krytykę idei od rzeczywistego krzywdzenia ludzi mogą odnaleźć się w pełni rzetelnie w tym trudnym temacie śledzenia zbrodniczej nietolerancji na świecie. Jak zauważa Quanta Ahmed (tłumaczenie Małgorzata Koraszewska): Uważam, że w Polsce zwraca się za małą uwagę na prześladowanie chrześcijan na świecie. Choć z całym przekonaniem twierdzę, że chrześcijaństwo jest tylko mitem zamykającym ludziom oczy na prawdziwe piękno niewykoślawionej rzeczywistości, to tak samo uważam, że nikt na Ziemi nie powinien być zabijany, więziony czy pozbawiony domu za swoje poglądy. Cieszą mnie ludzie wierzący, tacy jak Quanta Ahmed, którzy nie ulegają presji dogmatów, świętych przywódców i podążającego za nimi tłumu, lecz, narażając się na nieprzyjemności, bronią wartości humanistycznych.,Jacek TabiszGdy nieraz słyszałem o rzekomych "atakach ateistów" na chrześcijan, mogłem tylko wzruszać ramionami i stukać się w czoło jako przedstawiciel często dyskryminowanej przez chrześcijan mniejszości w naszym kraju. Jednakże chrześcijanie w XXI wieku bywają rzeczywiście prześladowani. Nie przez ateistów, ale przez przedstawicieli innych religii. Pisząc o prześladowaniach nie mam na myśli krytyki czyjejś ideologii, czy to chrześcijaństwa, czy to islamu, czy to poglądów lewicowych, lub prawicowych. Krytyka postaw, idei, poglądów jest wartościowa i dopiero osoby uważające ją za przemoc i domagające się kar grzywny lub więzienia dla "bluźnierców" uprawiają przemoc. Przykładowo Doda, nazywając swego czasu autorów Biblii "naprutymi winem", nie popełniła aktu przemocy. Aktem przemocy było, moim zdaniem, karanie jej za te słowa. Jeśli krytyczne uwagi są głupie, wtedy same się niwelują. Jeśli są trafne, nie można bronić siłą "urażonych ideologii". Mądry człowiek raczej porzuci ideę, która w obliczu trafnych argumentów okazuje się niedorzeczna, niż będzie jej "bronił" za pomocą sądów, kar grzywny a nawet więzienia. Pisałem już o tym, że w trzynastu krajach za krytykę islamu grozić może nawet kara śmierci. Jeden z moich czytelników, zapewne chrześcijanin, zirytował się wtedy, iż piszę tylko o prześladowanych ateistach, a pomijam chrześcijan. Nie była to do końca trafna krytyka, gdyż pisząc o prześladowaniach ateistów nie dawałem tym samym dowodu na to, że prześladowani w państwach muzułmańskich chrześcijanie są mi obojętni. Do tego artykułu zachęciły mnie głosy niektórych, stosunkowo nielicznych ateistów, którzy znając krwawą historię większości religii, na wieść o muzułmanach prześladujących chrześcijan reagują rzeczywiście obojętnością. Faktem jest, że każda religia sugeruje swoją "jedynie słuszną prawdę", której wobec innych "jedynie słusznych prawd" innych wierzeń można bronić tylko przemocą, najczęściej poczuciem wyższości, celowym milczeniem, ale też i drogą twardej, konkretnej siły, na skutek której płoną świątynie i domy, oraz wyganiani i zabijani są "źle wierzący" sąsiedzi. Na takie działania żaden kierujący się świeckim humanizmem człowiek nie powinien być obojętny. W końcu niemal każdy z nas, ateistów, ma w swojej rodzinie i wśród swoich przyjaciół osoby wierzące i wie, że człowiek jest nośnikiem tysięcy idei, spojrzeń na świat, marzeń i wspomnień. Ludzi, którzy chcą przeżyć swoje życie w godny sposób, nie mordując dla jakichś "wielkich idei" swoich sąsiadów, jest na naszej planecie większość i więcej nas wszystkich łączy, niż dzieli. Wśród osób ceniących życie drugiego człowieka zdarzają się niestety osoby ulegające autorytetom i w tym tkwi jedna z największych wad religii i religijności - sprawiają one niekiedy, że mili i porządni ludzie zamieniają się w morderców. Na stronie "Pomoc Kościołowi w Potrzebie" znaleźć można mapkę, na której przedstawione są prześladowania chrześcijan w zależności od stopnia nasilenia. Większość zakreślonych na niej państw, to kraje muzułmańskie, takie jak Egipt, Pakistan, Somalia, Irak, Iran etc. Na dwadzieścia cztery kraje, gdzie chrześcijanie są zabijani, czternaście to państwa muzułmańskie. Na drugim miejscu znajdziemy kraje buddyjskie, takie jak Sri Lanka, Myanmar, Bhutan, czy Laos. Niechlubne miejsce wśród prześladowców zajmują też Korea Północna i Chiny, choć nie sądzę, aby otwarcie religijny kult zmarłego władcy panujący w Korei Północnej miał cokolwiek wspólnego z ateizmem, jakby z pewnością chcieli niektórzy wierzący. Sądzę, że można mieć całkowitą pewność, że w Chinach i Korei Północnej liberalny ateista będzie tak samo źle potraktowany, jak niezgadzający się z oficjalną ideologią chrześcijanin. W sekcji mapy "Represje i dyskryminacja chrześcijan w sferze publicznej" znajdziemy w zasadzie wszystkie państwa muzułmańskie, oprócz tych wymienionych już wcześniej w dziale "krwawe prześladowania". O wzroście prześladowań chrześcijan pisze na swojej stronie Katolicka Agencja Informacyjna, powołując się na Badania Międzynarodowego Dzieła Chrześcijańskiego "Open Doors" . Jak czytamy: KAI nie ukrywa, że prześladowania chrześcijan w obrębie islamu mają związek z samą religią i klanowymi relacjami częstokroć budującymi społeczeństwa państw muzułmańskich: Warto tu oczywiście podkreślić, że chrześcijanie nie są jedyną grupą religijną prześladowaną w Czarnej Afryce. Znacznie gorszy los spotyka tam wyznawców pierwotnych afrykańskich wierzeń animistycznych i politeistycznych. W Syrii z kolei żyją najbardziej "pierwotni" chrześcijanie, czyli posługujący się językiem syriackim maronici i melchici. Język syriacki jest bliski językowi aramejskiemu, którym posługiwano się na tamtych terenach u progu naszej ery. Coraz gorzej jest w Pakistanie, jak donosi KAI: Oczywiście w Pakistanie nie prześladuje się tylko chrześcijan. W znaczniej gorszej sytuacji są nieliczni już tam wyznawcy hinduizmu i sikhizmu, zaś los ateistów jest najgorszy z możliwych. Pakistańscy muzułmanie suniccy prześladują też aktywnie muzułmanów szyickich. Tym większe wrażenie budzi głos pakistańskiej muzułmanki, Quanty Ahmed, nie bez powodu obecny w polskiej przestrzeni medialnej tylko dzięki ateistycznym "Listom z naszego sadu". Być może tylko ateiści odróżniający krytykę idei od rzeczywistego krzywdzenia ludzi mogą odnaleźć się w pełni rzetelnie w tym trudnym temacie śledzenia zbrodniczej nietolerancji na świecie. Jak zauważa Quanta Ahmed (tłumaczenie Małgorzata Koraszewska): Uważam, że w Polsce zwraca się za małą uwagę na prześladowanie chrześcijan na świecie. Choć z całym przekonaniem twierdzę, że chrześcijaństwo jest tylko mitem zamykającym ludziom oczy na prawdziwe piękno niewykoślawionej rzeczywistości, to tak samo uważam, że nikt na Ziemi nie powinien być zabijany, więziony czy pozbawiony domu za swoje poglądy. Cieszą mnie ludzie wierzący, tacy jak Quanta Ahmed, którzy nie ulegają presji dogmatów, świętych przywódców i podążającego za nimi tłumu, lecz, narażając się na nieprzyjemności, bronią wartości humanistycznych.,Jacek TabiszGdy nieraz słyszałem o rzekomych "atakach ateistów" na chrześcijan, mogłem tylko wzruszać ramionami i stukać się w czoło jako przedstawiciel często dyskryminowanej przez chrześcijan mniejszości w naszym kraju. Jednakże chrześcijanie w XXI wieku bywają rzeczywiście prześladowani. Nie przez ateistów, ale przez przedstawicieli innych religii. Pisząc o prześladowaniach nie mam na myśli krytyki czyjejś ideologii, czy to chrześcijaństwa, czy to islamu, czy to poglądów lewicowych, lub prawicowych. Krytyka postaw, idei, poglądów jest wartościowa i dopiero osoby uważające ją za przemoc i domagające się kar grzywny lub więzienia dla "bluźnierców" uprawiają przemoc. Przykładowo Doda, nazywając swego czasu autorów Biblii "naprutymi winem", nie popełniła aktu przemocy. Aktem przemocy było, moim zdaniem, karanie jej za te słowa. Jeśli krytyczne uwagi są głupie, wtedy same się niwelują. Jeśli są trafne, nie można bronić siłą "urażonych ideologii". Mądry człowiek raczej porzuci ideę, która w obliczu trafnych argumentów okazuje się niedorzeczna, niż będzie jej "bronił" za pomocą sądów, kar grzywny a nawet więzienia. Pisałem już o tym, że w trzynastu krajach za krytykę islamu grozić może nawet kara śmierci. Jeden z moich czytelników, zapewne chrześcijanin, zirytował się wtedy, iż piszę tylko o prześladowanych ateistach, a pomijam chrześcijan. Nie była to do końca trafna krytyka, gdyż pisząc o prześladowaniach ateistów nie dawałem tym samym dowodu na to, że prześladowani w państwach muzułmańskich chrześcijanie są mi obojętni. Do tego artykułu zachęciły mnie głosy niektórych, stosunkowo nielicznych ateistów, którzy znając krwawą historię większości religii, na wieść o muzułmanach prześladujących chrześcijan reagują rzeczywiście obojętnością. Faktem jest, że każda religia sugeruje swoją "jedynie słuszną prawdę", której wobec innych "jedynie słusznych prawd" innych wierzeń można bronić tylko przemocą, najczęściej poczuciem wyższości, celowym milczeniem, ale też i drogą twardej, konkretnej siły, na skutek której płoną świątynie i domy, oraz wyganiani i zabijani są "źle wierzący" sąsiedzi. Na takie działania żaden kierujący się świeckim humanizmem człowiek nie powinien być obojętny. W końcu niemal każdy z nas, ateistów, ma w swojej rodzinie i wśród swoich przyjaciół osoby wierzące i wie, że człowiek jest nośnikiem tysięcy idei, spojrzeń na świat, marzeń i wspomnień. Ludzi, którzy chcą przeżyć swoje życie w godny sposób, nie mordując dla jakichś "wielkich idei" swoich sąsiadów, jest na naszej planecie większość i więcej nas wszystkich łączy, niż dzieli. Wśród osób ceniących życie drugiego człowieka zdarzają się niestety osoby ulegające autorytetom i w tym tkwi jedna z największych wad religii i religijności - sprawiają one niekiedy, że mili i porządni ludzie zamieniają się w morderców. Na stronie "Pomoc Kościołowi w Potrzebie" znaleźć można mapkę, na której przedstawione są prześladowania chrześcijan w zależności od stopnia nasilenia. Większość zakreślonych na niej państw, to kraje muzułmańskie, takie jak Egipt, Pakistan, Somalia, Irak, Iran etc. Na dwadzieścia cztery kraje, gdzie chrześcijanie są zabijani, czternaście to państwa muzułmańskie. Na drugim miejscu znajdziemy kraje buddyjskie, takie jak Sri Lanka, Myanmar, Bhutan, czy Laos. Niechlubne miejsce wśród prześladowców zajmują też Korea Północna i Chiny, choć nie sądzę, aby otwarcie religijny kult zmarłego władcy panujący w Korei Północnej miał cokolwiek wspólnego z ateizmem, jakby z pewnością chcieli niektórzy wierzący. Sądzę, że można mieć całkowitą pewność, że w Chinach i Korei Północnej liberalny ateista będzie tak samo źle potraktowany, jak niezgadzający się z oficjalną ideologią chrześcijanin. W sekcji mapy "Represje i dyskryminacja chrześcijan w sferze publicznej" znajdziemy w zasadzie wszystkie państwa muzułmańskie, oprócz tych wymienionych już wcześniej w dziale "krwawe prześladowania". O wzroście prześladowań chrześcijan pisze na swojej stronie Katolicka Agencja Informacyjna, powołując się na Badania Międzynarodowego Dzieła Chrześcijańskiego "Open Doors" . Jak czytamy: KAI nie ukrywa, że prześladowania chrześcijan w obrębie islamu mają związek z samą religią i klanowymi relacjami częstokroć budującymi społeczeństwa państw muzułmańskich: Warto tu oczywiście podkreślić, że chrześcijanie nie są jedyną grupą religijną prześladowaną w Czarnej Afryce. Znacznie gorszy los spotyka tam wyznawców pierwotnych afrykańskich wierzeń animistycznych i politeistycznych. W Syrii z kolei żyją najbardziej "pierwotni" chrześcijanie, czyli posługujący się językiem syriackim maronici i melchici. Język syriacki jest bliski językowi aramejskiemu, którym posługiwano się na tamtych terenach u progu naszej ery. Coraz gorzej jest w Pakistanie, jak donosi KAI: Oczywiście w Pakistanie nie prześladuje się tylko chrześcijan. W znaczniej gorszej sytuacji są nieliczni już tam wyznawcy hinduizmu i sikhizmu, zaś los ateistów jest najgorszy z możliwych. Pakistańscy muzułmanie suniccy prześladują też aktywnie muzułmanów szyickich. Tym większe wrażenie budzi głos pakistańskiej muzułmanki, Quanty Ahmed, nie bez powodu obecny w polskiej przestrzeni medialnej tylko dzięki ateistycznym "Listom z naszego sadu". Być może tylko ateiści odróżniający krytykę idei od rzeczywistego krzywdzenia ludzi mogą odnaleźć się w pełni rzetelnie w tym trudnym temacie śledzenia zbrodniczej nietolerancji na świecie. Jak zauważa Quanta Ahmed (tłumaczenie Małgorzata Koraszewska): Uważam, że w Polsce zwraca się za małą uwagę na prześladowanie chrześcijan na świecie. Choć z całym przekonaniem twierdzę, że chrześcijaństwo jest tylko mitem zamykającym ludziom oczy na prawdziwe piękno niewykoślawionej rzeczywistości, to tak samo uważam, że nikt na Ziemi nie powinien być zabijany, więziony czy pozbawiony domu za swoje poglądy. Cieszą mnie ludzie wierzący, tacy jak Quanta Ahmed, którzy nie ulegają presji dogmatów, świętych przywódców i podążającego za nimi tłumu, lecz, narażając się na nieprzyjemności, bronią wartości humanistycznych.,Jacek Tabisz