Z okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz BaliszewskiZ okazji Halloween norweska sieć sklepów Europris sprzedawała… odcięte ludzkie dłonie i stopy. Członki, zapakowane w zafoliowane tacki, jakich używa się przy sprzedaży mięsa, były oczywiście plastikowymi atrapami. Wyglądały jednak na tyle realistycznie, że rozwścieczeni rodzice zmusili firmę do wycofania nietypowych "zabawek" z oferty. Knut Spaeren, rzecznik prasowy sieci Europris, wyjaśnił, że nie chciała ona nikogo zaniepokoić, a cały zestaw kontrowersyjnych "zabawek" jest wycofywany ze sprzedaży. Atrapy odciętych dłoni i stóp były wystawione wraz z innymi gadżetami, które oferowano z okazji Halloween. Zapakowano je w zafoliowane tacki. Do każdej z nich dołączono naklejkę informującą o wartościach odżywczych produktu. Dłonie miały zawierać "100 procent białka". Firma, posiadająca w Norwegii ponad 200 sklepów, przeprosiła już dzieci oraz ich rodziny.,Tomasz Baliszewski