Z badań amerykańskich ekonomistów z University of Wisconsin wynika, że aby w sposób szybki i prosty zwiększyć wartość firmy wystarczy… zatrudnić na stanowisku prezesa atrakcyjną kobietę. Akcjonariusze i kontrahenci postrzegają je jako bardziej wartościowe dla firmy. Jak się okazuje, atrakcyjni szefowie przyczyniają się do wzrostu cen akcji już w pierwszym dniu pracy. Według badań amerykańskich ekonomistów, którzy postanowili sprawdzić, czy istnieje związek między wyglądem pań zajmujących kierownicze stanowiska, a wartością firmy w której pracują, wynika, że w tym wypadku wygląd rzeczywiście ma znaczenie. Joseph Halford i Hung-Chia Hsu z University of Wisconsin przeanalizowali atrakcyjność aż 677 pań, będących dyrektorami wykonawczymi firm. – Akcjonariusze postrzegają atrakcyjne szefowe firm jako bardziej wartościowe – napisali w raporcie z badań. Zdaniem amerykańskich naukowców uroda pań na kierowniczych stanowiskach pomaga również w negocjacjach. Umożliwia ona uzyskanie lepszej oferty, niż gdyby do rozmów przystępowali panowie. Badacze jako przykład podają przypadek 38-letniej szefowej "Yahoo!" Marissy Mayer. W czasie jej kierownictwa, akcje internetowego giganta wzrosły o ponad 150 procent!,Sandra FiziaZ badań amerykańskich ekonomistów z University of Wisconsin wynika, że aby w sposób szybki i prosty zwiększyć wartość firmy wystarczy… zatrudnić na stanowisku prezesa atrakcyjną kobietę. Akcjonariusze i kontrahenci postrzegają je jako bardziej wartościowe dla firmy. Jak się okazuje, atrakcyjni szefowie przyczyniają się do wzrostu cen akcji już w pierwszym dniu pracy. Według badań amerykańskich ekonomistów, którzy postanowili sprawdzić, czy istnieje związek między wyglądem pań zajmujących kierownicze stanowiska, a wartością firmy w której pracują, wynika, że w tym wypadku wygląd rzeczywiście ma znaczenie. Joseph Halford i Hung-Chia Hsu z University of Wisconsin przeanalizowali atrakcyjność aż 677 pań, będących dyrektorami wykonawczymi firm. – Akcjonariusze postrzegają atrakcyjne szefowe firm jako bardziej wartościowe – napisali w raporcie z badań. Zdaniem amerykańskich naukowców uroda pań na kierowniczych stanowiskach pomaga również w negocjacjach. Umożliwia ona uzyskanie lepszej oferty, niż gdyby do rozmów przystępowali panowie. Badacze jako przykład podają przypadek 38-letniej szefowej "Yahoo!" Marissy Mayer. W czasie jej kierownictwa, akcje internetowego giganta wzrosły o ponad 150 procent!,Sandra Fizia