Auchan Polska przejmie hipermarkety sieci Real. Zgodę na dokonanie transakcji wydał UOKiK, który postawił jednocześnie jeden warunek. Firma Auchan będzie musiała sprzedać osiem hipermarketów Real. Przejęcie hipermarketów sieci Real, na dokonanie którego zgodził się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, jest częścią szerszej umowy. Zgodnie z nią Grupa Auchan nabyła sklepy Real w Rosji, Rumunii, Polsce i na Ukrainie. Porozumienie zawarto wcześniej, ale dla części dotyczącej Polski Grupa Auchan musiała uzyskać jeszcze zgodę UOKiK. Urząd zgodę wydał, ale obarczył ją warunkiem. Auchan Polska ma sprzedać osiem przejmowanych hipermarketów Real. UOKiK zobligował spółkę do takiego kroku, ponieważ przejęcie wszystkich sklepów Real doprowadziłoby do ograniczenia konkurencji na jedenastu lokalnych rynkach. – Zgodnie z wydaną decyzją Auchan Polska musi wyzbyć się praw do ośmiu hipermarketów Real. Nie może to nastąpić później niż w ciągu 18 miesięcy [od] sfinalizowania transakcji przez Auchan, na rzecz inwestora, który nie należy do grupy kapitałowej Auchan oraz nie jest współkontrolowany przez żaden podmiot z tej grupy – zaznaczyła prezes UOKiK Małgorzata Krasnodębska-Tomkiel. Sprzedane mają zostać m.in. wskazane hipermarkety w Sosnowcu, Białymstoku, Szczecinie, Rzeszowie i Wałbrzychu (adresy podano na stronie UOKiK). Po zawarciu transakcji hipermarkety Real najprawdopodobniej w ogóle znikną z Polski.,Tomasz BaliszewskiAuchan Polska przejmie hipermarkety sieci Real. Zgodę na dokonanie transakcji wydał UOKiK, który postawił jednocześnie jeden warunek. Firma Auchan będzie musiała sprzedać osiem hipermarketów Real. Przejęcie hipermarketów sieci Real, na dokonanie którego zgodził się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, jest częścią szerszej umowy. Zgodnie z nią Grupa Auchan nabyła sklepy Real w Rosji, Rumunii, Polsce i na Ukrainie. Porozumienie zawarto wcześniej, ale dla części dotyczącej Polski Grupa Auchan musiała uzyskać jeszcze zgodę UOKiK. Urząd zgodę wydał, ale obarczył ją warunkiem. Auchan Polska ma sprzedać osiem przejmowanych hipermarketów Real. UOKiK zobligował spółkę do takiego kroku, ponieważ przejęcie wszystkich sklepów Real doprowadziłoby do ograniczenia konkurencji na jedenastu lokalnych rynkach. – Zgodnie z wydaną decyzją Auchan Polska musi wyzbyć się praw do ośmiu hipermarketów Real. Nie może to nastąpić później niż w ciągu 18 miesięcy [od] sfinalizowania transakcji przez Auchan, na rzecz inwestora, który nie należy do grupy kapitałowej Auchan oraz nie jest współkontrolowany przez żaden podmiot z tej grupy – zaznaczyła prezes UOKiK Małgorzata Krasnodębska-Tomkiel. Sprzedane mają zostać m.in. wskazane hipermarkety w Sosnowcu, Białymstoku, Szczecinie, Rzeszowie i Wałbrzychu (adresy podano na stronie UOKiK). Po zawarciu transakcji hipermarkety Real najprawdopodobniej w ogóle znikną z Polski.,Tomasz Baliszewski