W warszawskim Teatrze Studio odbędzie się drugiego czerwca premiera sztuki teatralnej na podstawie komiksu Karola Kalinowskiego "Łauma". Jak ktoś nie czyta komiksów (lepiej się nie przyznawać), to może go sobie obejrzeć na scenie (i sięgnąć po oryginał)! O teatralnej adaptacji komiksu Kalinowskiego pisałem już na blogu wcześniej. Wtedy wystawiono tylko fragment, teraz będzie cała sztuka (60 minut). jej tytuł to "Łauma. Bajka zbyt straszna dla dorosłych". Na premierowy spektakl biletów już nie ma. Na razie na afiszu są w kolejnych 4 dniach spektakle i na nie ciągle można kupić bilet, który kosztuje 25 złotych - o tu można kupić. Reżyserem spektaklu jest Rafał Samborski, który dokonał także adaptacji pierwowzoru komiksowego. Za muzykę na żywo odpowiada Ygor Przebindowski. W roli Łaumy wystąpi Kalina Hlimi - Pawlukiewicz, partnerować jej będą Mateusz Lewandowski i Krzysztof Strużycki. Opiska ze strony teatru brzmi intrygująco: Spektakl jest anonsowany jako dla dzieci od lat 7 i dorosłych. Polecam w ciemno. A tutaj można legalnie przeczytać pierwszy rozdział komiksu. Jego nakład jest już wyczerpany, więc tym, którzy nie kupili, pozostaje szukanie po aukcjach i antykwariatach lub czekanie na wznowienie.,Łukasz ChmielewskiW warszawskim Teatrze Studio odbędzie się drugiego czerwca premiera sztuki teatralnej na podstawie komiksu Karola Kalinowskiego "Łauma". Jak ktoś nie czyta komiksów (lepiej się nie przyznawać), to może go sobie obejrzeć na scenie (i sięgnąć po oryginał)! O teatralnej adaptacji komiksu Kalinowskiego pisałem już na blogu wcześniej. Wtedy wystawiono tylko fragment, teraz będzie cała sztuka (60 minut). jej tytuł to "Łauma. Bajka zbyt straszna dla dorosłych". Na premierowy spektakl biletów już nie ma. Na razie na afiszu są w kolejnych 4 dniach spektakle i na nie ciągle można kupić bilet, który kosztuje 25 złotych - o tu można kupić. Reżyserem spektaklu jest Rafał Samborski, który dokonał także adaptacji pierwowzoru komiksowego. Za muzykę na żywo odpowiada Ygor Przebindowski. W roli Łaumy wystąpi Kalina Hlimi - Pawlukiewicz, partnerować jej będą Mateusz Lewandowski i Krzysztof Strużycki. Opiska ze strony teatru brzmi intrygująco: Spektakl jest anonsowany jako dla dzieci od lat 7 i dorosłych. Polecam w ciemno. A tutaj można legalnie przeczytać pierwszy rozdział komiksu. Jego nakład jest już wyczerpany, więc tym, którzy nie kupili, pozostaje szukanie po aukcjach i antykwariatach lub czekanie na wznowienie.,Łukasz Chmielewski