Kengo Kuma and Associates to studio architektoniczne powszechnie uznane za jedno z najlepszych i najciekawszych na świecie. W swoich projektach nawiązują do tradycji japońskiej, wykorzystują ją jak drogowskaz, idąc przy tym w stronę technologicznie nowatorskich, ekologicznych rozwiązań, które sprawdzają się w dużych miastach. Świetna realizacja dla sklepu ze słodkimi wypiekami Sunny Hils w Tokio przyciągnęła uwagę już wielu dziennikarzy z całego świata. Elewacja budynku jest bowiem stworzona na wzór wiklinowego kosza, co zdecydowanie wyróżnia ten lekki budynek spośród otaczających go, betonowych, miejskich konstrukcji. Tradycyjna technika łączenia drewnianych elementów została wykorzystana do stworzenia tego budynku. Zwykle, dwa elementy drewniane przecinają się w dwóch miejscach. Tutaj, żeby stworzyć formę bardziej przestrzenną, stosowną do kubicznego budynku połączono trzy elementy, pod kątem 30 stopni. Architekci przestudiowali wcześniej, w jaki sposób, słońce będzie prześwitywało przez ściany. Zależało im na tym, by osiągnąć efekt podobny do tego, który widać w lasach. Tego typu ażurowe, lekkie projekty świetnie sprawdzają się zarówno w gęsto zabudowanych miastach, jak i na sporych działkach otoczonych wyłącznie pięknymi widokami. Niestety raczej trudno byłoby zbudować coś takiego w naszym polskim klimacie. W Tokio temperatury w ciągu całego roku raczej nigdy nie spadają poniżej zera. Zbudowanie tego typu, spokojnego miejsca, w centrum bardzo nowoczesnego, zatłoczonego miasta, moim zdaniem powinno zagwarantować klientowi spory sukces. Dobrze będzie tutaj złapać oddech i zjeść, podobno najlepsze w mieście, ciasto ananasowe.,Maja ŚwięcickaKengo Kuma and Associates to studio architektoniczne powszechnie uznane za jedno z najlepszych i najciekawszych na świecie. W swoich projektach nawiązują do tradycji japońskiej, wykorzystują ją jak drogowskaz, idąc przy tym w stronę technologicznie nowatorskich, ekologicznych rozwiązań, które sprawdzają się w dużych miastach. Świetna realizacja dla sklepu ze słodkimi wypiekami Sunny Hils w Tokio przyciągnęła uwagę już wielu dziennikarzy z całego świata. Elewacja budynku jest bowiem stworzona na wzór wiklinowego kosza, co zdecydowanie wyróżnia ten lekki budynek spośród otaczających go, betonowych, miejskich konstrukcji. Tradycyjna technika łączenia drewnianych elementów została wykorzystana do stworzenia tego budynku. Zwykle, dwa elementy drewniane przecinają się w dwóch miejscach. Tutaj, żeby stworzyć formę bardziej przestrzenną, stosowną do kubicznego budynku połączono trzy elementy, pod kątem 30 stopni. Architekci przestudiowali wcześniej, w jaki sposób, słońce będzie prześwitywało przez ściany. Zależało im na tym, by osiągnąć efekt podobny do tego, który widać w lasach. Tego typu ażurowe, lekkie projekty świetnie sprawdzają się zarówno w gęsto zabudowanych miastach, jak i na sporych działkach otoczonych wyłącznie pięknymi widokami. Niestety raczej trudno byłoby zbudować coś takiego w naszym polskim klimacie. W Tokio temperatury w ciągu całego roku raczej nigdy nie spadają poniżej zera. Zbudowanie tego typu, spokojnego miejsca, w centrum bardzo nowoczesnego, zatłoczonego miasta, moim zdaniem powinno zagwarantować klientowi spory sukces. Dobrze będzie tutaj złapać oddech i zjeść, podobno najlepsze w mieście, ciasto ananasowe.,Maja ŚwięcickaKengo Kuma and Associates to studio architektoniczne powszechnie uznane za jedno z najlepszych i najciekawszych na świecie. W swoich projektach nawiązują do tradycji japońskiej, wykorzystują ją jak drogowskaz, idąc przy tym w stronę technologicznie nowatorskich, ekologicznych rozwiązań, które sprawdzają się w dużych miastach. Świetna realizacja dla sklepu ze słodkimi wypiekami Sunny Hils w Tokio przyciągnęła uwagę już wielu dziennikarzy z całego świata. Elewacja budynku jest bowiem stworzona na wzór wiklinowego kosza, co zdecydowanie wyróżnia ten lekki budynek spośród otaczających go, betonowych, miejskich konstrukcji. Tradycyjna technika łączenia drewnianych elementów została wykorzystana do stworzenia tego budynku. Zwykle, dwa elementy drewniane przecinają się w dwóch miejscach. Tutaj, żeby stworzyć formę bardziej przestrzenną, stosowną do kubicznego budynku połączono trzy elementy, pod kątem 30 stopni. Architekci przestudiowali wcześniej, w jaki sposób, słońce będzie prześwitywało przez ściany. Zależało im na tym, by osiągnąć efekt podobny do tego, który widać w lasach. Tego typu ażurowe, lekkie projekty świetnie sprawdzają się zarówno w gęsto zabudowanych miastach, jak i na sporych działkach otoczonych wyłącznie pięknymi widokami. Niestety raczej trudno byłoby zbudować coś takiego w naszym polskim klimacie. W Tokio temperatury w ciągu całego roku raczej nigdy nie spadają poniżej zera. Zbudowanie tego typu, spokojnego miejsca, w centrum bardzo nowoczesnego, zatłoczonego miasta, moim zdaniem powinno zagwarantować klientowi spory sukces. Dobrze będzie tutaj złapać oddech i zjeść, podobno najlepsze w mieście, ciasto ananasowe.,Maja ŚwięcickaKengo Kuma and Associates to studio architektoniczne powszechnie uznane za jedno z najlepszych i najciekawszych na świecie. W swoich projektach nawiązują do tradycji japońskiej, wykorzystują ją jak drogowskaz, idąc przy tym w stronę technologicznie nowatorskich, ekologicznych rozwiązań, które sprawdzają się w dużych miastach. Świetna realizacja dla sklepu ze słodkimi wypiekami Sunny Hils w Tokio przyciągnęła uwagę już wielu dziennikarzy z całego świata. Elewacja budynku jest bowiem stworzona na wzór wiklinowego kosza, co zdecydowanie wyróżnia ten lekki budynek spośród otaczających go, betonowych, miejskich konstrukcji. Tradycyjna technika łączenia drewnianych elementów została wykorzystana do stworzenia tego budynku. Zwykle, dwa elementy drewniane przecinają się w dwóch miejscach. Tutaj, żeby stworzyć formę bardziej przestrzenną, stosowną do kubicznego budynku połączono trzy elementy, pod kątem 30 stopni. Architekci przestudiowali wcześniej, w jaki sposób, słońce będzie prześwitywało przez ściany. Zależało im na tym, by osiągnąć efekt podobny do tego, który widać w lasach. Tego typu ażurowe, lekkie projekty świetnie sprawdzają się zarówno w gęsto zabudowanych miastach, jak i na sporych działkach otoczonych wyłącznie pięknymi widokami. Niestety raczej trudno byłoby zbudować coś takiego w naszym polskim klimacie. W Tokio temperatury w ciągu całego roku raczej nigdy nie spadają poniżej zera. Zbudowanie tego typu, spokojnego miejsca, w centrum bardzo nowoczesnego, zatłoczonego miasta, moim zdaniem powinno zagwarantować klientowi spory sukces. Dobrze będzie tutaj złapać oddech i zjeść, podobno najlepsze w mieście, ciasto ananasowe.,Maja Święcicka