Australijski stan Queensland znalazł się pod sporą warstwą… morskiej piany. Silny wiatr, towarzyszący tropikalnej burzy Oswald, zwiał pianę z morza na ląd. O ile jednak mieszkańcy Queensland mieli w związku z tym niezłą zabawę, to pozostałej części Australii Oswald wyrządził spore szkody. Gruba warstwa morskiej piany pokrywa całe połacie terenów w stanie Queensland w Australii, również w miastach, takich jak Sunshine Coast czy Goald Coast. Na poniższym filmiku widać jak wygląda to na żywo. Miejscami warstwa piana dochodziła nawet do 3 metrów grubości. Oczywiście, dla części mieszkańców, szczególnie najmłodszych, była to niezła okazja do zabawy. Zobacz też: Jak smakuje polędwica z krokodyla? O australijskim specjale Karol Okrasa To jednak jedyny zabawny element całej sytuacji. Poza pianą bowiem Oswald wyrządza sporo szkód. Ulewne deszcze towarzyszące burzy wywołały w piątek powódź na północy Australii, chociaż południowa część kraju zmaga się z pożarami lasów. Teraz opady przemieszczają się w głąb lądu. Miejscami ich intensywność dochodzi do 700 litrów deszczu na metr kwadratowy. Źródło: TVN24,Michał Wąsowski