– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak– Coraz więcej osób martwi obecność Putina, ale zobaczymy, jaki będzie rezultat tych rozmów – stwierdził australijski minister handlu Andrew Robb. Zapowiedział, że jego kraj zaproponuje, aby grupa największych gospodarek świata cofnęła zaproszenie dla Putina na szczyt G20. Władimir Putin nadal zdaje się nie przejmować nałożonymi na Rosję sankcjami i realizuje swój plan na Ukrainie, której wschodnią część nazywa od kilku dni "Noworosją". Jednak świat zapowiada kolejne "szpilki" wbijane w korpus Putina, mające uprzykrzyć mu prowadzenie polityki na przekór przyjętym na całym świecie zasadom. Jedną z metod miałoby być czasowe wykluczenie Rosji z klubu 20 największych gospodarek świata. Szefowa australijskiej dyplomacji Julie Bishop i minister obrony David Johnston mają zaproponować w czasie szczytu NATO w Walii, aby najbliższe, listopadowe posiedzenie G20 w Australii odbyło się bez udziału Rosji. Źródło: rmf24.pl,Krzysztof Majak