Gdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdy pierwszy raz pisałem o projekcie “Hozmówki z Hanką”, czyli jakieś dwa miesiące temu, fanpage poświęcony pani prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz miał niecałe 1400 fanów. Dziś to bardzo popularny profil, a autorka boryka się wręcz ze splendorem i sławą. Teraz fanów “Hozmów” jest, uwaga, 28 tysięcy! Bhawo. Przeczytajcie i zobaczcie koniecznie: Niezła sztuka! Te grafiki przedstawiające Hannę Gronkiewicz-Waltz podbiją twoje serce Wśród fanów strony jest sama pani prezydent. W niedzielę, zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów, opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie z koszulką "Bhawo ja". Ale niech was pozory nie zmylą, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz nie od razu profil “Hozmówki” polubiła. Co się stało, że pani prezydent zmieniła zdanie? Niezła sztuka broni się zawsze, a autorów takich prac czeka, hmm, uznanie? Gdy pierwszy raz rozmawiałem z autorką tych rysunków, zapewniała mnie, że chce pozostać anonimowa i nie dała namówić się na udzielenie odpowiedzi na kilka pytań. Prawo artysty, tym bardziej, że “Hozmówki” zaliczano do twórczości krytykującej władzę. Zabawnie, na bardzo wysokim poziomie, ale niekiedy i krytycznie opisującą twórczość. Artystka zapewniała mnie jednak, że jej prace powstają przede wszystkim z sympatii do miasta i pani prezydent. I trzeba jej wierzyć na słowo bowiem od listopada, jak informuje “Gazeta Stołeczna”, twórczyni “Hozmówek z Hanką” jest zatrudniona w... warszawskim ratuszu. Dokładnie, w dziale… marketingu, bo i specjalistką w tej dziedzinie jest. Cieszymy się, że tak zdolna, młoda osoba zasiadła w ratuszu i zasiliła tym samym szeregi marketingowców. Abstrahując od polityki i wszystkich wątków w tej historii z nią związanych, to wciąż mówimy o naprawdę fajnym projekcie, który cieszy oczy. Jest po prostu sztuką samą w sobie. Liczymy na nowe pomysły. Kto wie, może pierwszą wspólną pracą pani prezydent i autorki "Hozmówek" było właśnie zdjęcie z niedzielnego wieczoru wyborczego? Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko