Pan Kichot pędził na złamanie karku stukonnym motocyklem. Przednie koło podnosił do góry. Jego rumak stawał dęba. Co za fantazja !? Teraz Pan Grass i Pan Świat, niby wzorowi asystenci doktora Tulpa, zaglądają w jego otwarte ciało. Tylko znikome ślady Września we krwi. W chwili upadku był trzeźwy. Wątroba jednakże marska. W oczach zastygł mu spryt. Język przekorny skołowaciał. Pod paznokciami żałobne strofy. Lanca jeszcze w dłoni. Ułańska rogatywka wrośnięta w głowę. Dziób orła nadal wyrasta z czoła… - Harlejowcy… zamiast konnej jazdy – szepcze Pan Grass. - To zorza wieczorna w głowach tak miesza… – mamrocze pod nosem Pan Świat. - Nie, nie… Nie wymyślił go żaden bajarz ni wajdelota… - Ciało jego będące ciałem wielu zarazem, jest dziełem historycznej transformacji, pokojowej rewolucji, upadku systemu… - Nie jest już wcale „tak do bólu romantyczne”... - Choć mózg Pana Kichota podobny był kiedyś obrazom Brandta, teraz przypomina hipermarket… - Tak, tylko hipermarket…,Robert GawłowskiPan Kichot pędził na złamanie karku stukonnym motocyklem. Przednie koło podnosił do góry. Jego rumak stawał dęba. Co za fantazja !? Teraz Pan Grass i Pan Świat, niby wzorowi asystenci doktora Tulpa, zaglądają w jego otwarte ciało. Tylko znikome ślady Września we krwi. W chwili upadku był trzeźwy. Wątroba jednakże marska. W oczach zastygł mu spryt. Język przekorny skołowaciał. Pod paznokciami żałobne strofy. Lanca jeszcze w dłoni. Ułańska rogatywka wrośnięta w głowę. Dziób orła nadal wyrasta z czoła… - Harlejowcy… zamiast konnej jazdy – szepcze Pan Grass. - To zorza wieczorna w głowach tak miesza… – mamrocze pod nosem Pan Świat. - Nie, nie… Nie wymyślił go żaden bajarz ni wajdelota… - Ciało jego będące ciałem wielu zarazem, jest dziełem historycznej transformacji, pokojowej rewolucji, upadku systemu… - Nie jest już wcale „tak do bólu romantyczne”... - Choć mózg Pana Kichota podobny był kiedyś obrazom Brandta, teraz przypomina hipermarket… - Tak, tylko hipermarket…,Robert GawłowskiPan Kichot pędził na złamanie karku stukonnym motocyklem. Przednie koło podnosił do góry. Jego rumak stawał dęba. Co za fantazja !? Teraz Pan Grass i Pan Świat, niby wzorowi asystenci doktora Tulpa, zaglądają w jego otwarte ciało. Tylko znikome ślady Września we krwi. W chwili upadku był trzeźwy. Wątroba jednakże marska. W oczach zastygł mu spryt. Język przekorny skołowaciał. Pod paznokciami żałobne strofy. Lanca jeszcze w dłoni. Ułańska rogatywka wrośnięta w głowę. Dziób orła nadal wyrasta z czoła… - Harlejowcy… zamiast konnej jazdy – szepcze Pan Grass. - To zorza wieczorna w głowach tak miesza… – mamrocze pod nosem Pan Świat. - Nie, nie… Nie wymyślił go żaden bajarz ni wajdelota… - Ciało jego będące ciałem wielu zarazem, jest dziełem historycznej transformacji, pokojowej rewolucji, upadku systemu… - Nie jest już wcale „tak do bólu romantyczne”... - Choć mózg Pana Kichota podobny był kiedyś obrazom Brandta, teraz przypomina hipermarket… - Tak, tylko hipermarket…,Robert GawłowskiPan Kichot pędził na złamanie karku stukonnym motocyklem. Przednie koło podnosił do góry. Jego rumak stawał dęba. Co za fantazja !? Teraz Pan Grass i Pan Świat, niby wzorowi asystenci doktora Tulpa, zaglądają w jego otwarte ciało. Tylko znikome ślady Września we krwi. W chwili upadku był trzeźwy. Wątroba jednakże marska. W oczach zastygł mu spryt. Język przekorny skołowaciał. Pod paznokciami żałobne strofy. Lanca jeszcze w dłoni. Ułańska rogatywka wrośnięta w głowę. Dziób orła nadal wyrasta z czoła… - Harlejowcy… zamiast konnej jazdy – szepcze Pan Grass. - To zorza wieczorna w głowach tak miesza… – mamrocze pod nosem Pan Świat. - Nie, nie… Nie wymyślił go żaden bajarz ni wajdelota… - Ciało jego będące ciałem wielu zarazem, jest dziełem historycznej transformacji, pokojowej rewolucji, upadku systemu… - Nie jest już wcale „tak do bólu romantyczne”... - Choć mózg Pana Kichota podobny był kiedyś obrazom Brandta, teraz przypomina hipermarket… - Tak, tylko hipermarket…,Robert GawłowskiPan Kichot pędził na złamanie karku stukonnym motocyklem. Przednie koło podnosił do góry. Jego rumak stawał dęba. Co za fantazja !? Teraz Pan Grass i Pan Świat, niby wzorowi asystenci doktora Tulpa, zaglądają w jego otwarte ciało. Tylko znikome ślady Września we krwi. W chwili upadku był trzeźwy. Wątroba jednakże marska. W oczach zastygł mu spryt. Język przekorny skołowaciał. Pod paznokciami żałobne strofy. Lanca jeszcze w dłoni. Ułańska rogatywka wrośnięta w głowę. Dziób orła nadal wyrasta z czoła… - Harlejowcy… zamiast konnej jazdy – szepcze Pan Grass. - To zorza wieczorna w głowach tak miesza… – mamrocze pod nosem Pan Świat. - Nie, nie… Nie wymyślił go żaden bajarz ni wajdelota… - Ciało jego będące ciałem wielu zarazem, jest dziełem historycznej transformacji, pokojowej rewolucji, upadku systemu… - Nie jest już wcale „tak do bólu romantyczne”... - Choć mózg Pana Kichota podobny był kiedyś obrazom Brandta, teraz przypomina hipermarket… - Tak, tylko hipermarket…,Robert Gawłowski