Pizzę w moim domu lubimy wszyscy. Dobre ciasto to podstawa, a potem hulaj dusza - ilość składników jest właściwie nieskończona! Na zdjęciu z szynką szwarcwaldzką, serem kozim, suszonymi pomidorami, zjadana z rukolą. Żeby zacytować genialną Natalię Przybysz: "Nazywam się Niebo. Mam wszystko, co trzeba..." Ciasto: 400g mąki pszennej 1 opakowanie drożdzy suchych 1 łyżeczka cukru 1 łyżeczka soli 250ml cieplej wody 1 łyżka oliwy Sos:: 250ml przecieru pomidorowego, ząbek czosnku, sól, pieprz, oregano, świeża bazylia Góra: CO SOBIE WYMARZYCIE! u mnie: rolada z sera koziego, szynka, ser tarty mozarella, pomidory suszone i świeża rukola dodana po wyjściu z pieca Przygotowanie: dobzre wymieszać składiki ciasta i odłożyć w ciepłe miejsce na min. 1h. Potem rozwałkować, nałożyć sos i składniki i piec w 220C aż się zarumieni. Zapraszać sąsiadów na konsumpcję! wystarczy na 2 blaty, 4 osoby nejadzą się bez trudu.,Melania Kozyra