Całodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz GodzińskiCałodobowe hipermarkety to dobrodziejstwo dla osób pracujących do późna lub chcących omijać kolejki. Nie wszyscy są tego zdania. Na wieść o otwarciu całodobowego sklepu w Legnicy, rozpętała się internetowa burza. Całodobowy Carrefour na osiedlu Piekary w Legnicy miał działać od 1 października. Wydawać by się mogło, że to raczej dobra informacja dla mieszkańców tego miasta. Będzie w końcu więcej miejsc pracy i możliwość robienia zakupów o dowolnej porze. Wpisy na Facebooku i stronie portalu Lca.pl "obnażają" drugą stronę medalu. Jeden z internautów zachęca do bojkotu po 22:00! "Związki zawodowe walczyły o wolne niedziele to teraz Francuz się odgryzł!!!" – dużo legniczan odbiera to jako formę zemsty za napiętą sytuację między Polską a Francją. Dodatkowe miejsca pracy? Gdzie tam! Internauci obawiają się też, że w okolicy zrobi się niebezpiecznie i ta stanie się siedliskiem "pijaczków". Nie mam zamiaru bronić Carrefoura, a ten artykuł nie jest sponsorowany. Ale często bywam w różnych miastach w marketach, czy to nocą czy wczesnym rankiem. I jakoś nie zauważyłem zbytnich odstępstw od sytuacji obserwowanych za dnia czy wzmożonej ilości podejrzanych typków. Takich głosów jest jednak bardzo mało. Nocny market w sypialni miasta Piekary to "sypialnia" we wschodniej części stutysięcznej, znanej z cudów Legnicy. Na osiedlu mieszka ok. 18 tys. osób. Trudno ocenić, czy akurat to miejsce ma rację bytu, ale np. całodobowe Tesco na warszawskich Kabatach czy łódzkim Widzewie od lat jakoś funkcjonują. Jednak to są zdecydowanie większe miasta. Mieszkańcy przypominają, że w Legnicy przy ulicy Chojnowskiej było przez pewien czas całodobowe Tesco. Jednak między północą a szóstą rano było zbyt mało klientów, by prowadzenie sklepu mogło się opłacać. Legnica nie może narzekać też na brak stacji benzynowych 24/7 czy sklepów otwartych do późna. Nie ma więc problemów z kupnem np. alkoholu. Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy, zapewnia, że w ich okolicy władze miasta nie zauważyły zwiększonej ilości niebezpiecznych zjawisk. – Nowe rozwiązania mają swoich przeciwników, jak i zwolenników. Dajmy czas gospodarzowi terenu, a jeśli będą skargi to będziemy reagować – mówi Rodak. Wygląda na to, że jednak mieszkańcy nie powinni martwić się na zapas. Klient nasz pan Negatywny wydźwięk prawdopodobnie spowodował, że Carrefour... przekłada wydłużenie godzin pracy marketu w Legnicy. Oczywiście oficjalny powód jest inny "Zmiany w godzinach otwarcia ze względów technicznych zostaną opóźnione", a miały funkcjonować od 1 października.– O naszych planach uruchomienia całodobowej obsługi w hipermarkecie Carrefour w Legnicy będziemy informować na bieżąco – mówi Edyta Turkiewicz z biura prasowego sieci sklepów.Dodajmy, że podobne kontrowersje budził market Carrefour Express otwarty w krakowskich Sukiennicach. Szybko został zamknięty. A przy obecnie trwającym sporze o handel w niedzielę, legniczanie nie mają na razie co liczyć na sklep otarty non stop.,Bartosz Godziński