W Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar KowalskiW Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej elektrowni jądrowej w Europie, doszło do awarii – poinformował premier tego kraju Arsenij Jaceniuk. Szef ukraińskiego rządu jednocześnie uspokaja, że problemy w elektrowni nie są groźne. Niektórzy wieszczą już jednak nuklearną katastrofę... W elektrowni na Zaporożu, leżącej w południowo-wschodniej Ukrainie, znajduje się sześć reaktorów typu WWER-1000, każdy o mocy 950 MW. Według informacji ukraińskiego ministra energetyki Wołodymyra Demczyszyna, awaria nie dotyczy jednak pracy żadnego z nich. Przeczytaj też: Wykupiony jod, wojsko ostrzega szpitale. Niepotrzebna panika w Poznaniu po awarii elektrowni na Ukrainie Z doniesień agencji Interfax wynika, że nieprawidłowości stwierdzono na bloku nr 3. Z kolei Agencja Informacyjna Unian podaje, że trudności w elektrowni wiążą się z problemami w dostawie energii w krajowej sieci energetycznej. Niezależnie od rzeczywistego powodu trudności, przestrzeń powietrzna nad Zaporożem została tymczasowo zamknięta. – Trzeba pamiętać, że nie każda awaria w elektrowni jądrowej czy atomowej jest dla nas zagrożeniem. Mamy dwa międzynarodowe systemy z których czerpiemy tylko potwierdzone informacje. Pierwszy to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, drugi to unijny system E-CURIE i na chwilę obecną nie otrzymaliśmy żadnego niepokojącego sygnału. – mówiła "Faktowi" Monika Taczyńska, rzecznik prasowy Państwowej Agencji Atomistyki. Według "Ukraińskiej Prawdy" awaria elektrownia spowodowała przerwy w dostawach prądu m.in. w części Kijowa oraz w Odessie i we Lwowie. Utrudnienia miały wystąpić także w Donbasie - na terytorium objętym walkami zbrojnymi. źródło: "The Telegraph", "Fakt",Waldemar Kowalski