Nawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub NochNawet z opóźnieniem o kilkadziesiąt minut musieli się liczyć pasażerowie samolotów, którzy w południe zamierzali wystartować z warszawskiego i krakowskiego lotniska. Wszystko przez awarię w systemie kontroli lotów. - To nie było niespotykane zdarzenie i nie miało istotnego wpływu na sytuację w przestrzeni powietrznej - mówi naTemat Grzegorz Hlebowicz, rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. W samolocie oczekującym na przedłużający się moment startu utknął między innymi dziennikarz Bartosz Węglarczyk, który prawdopodobnie jako pierwszy poinformował na Twitterze, że w polskiej przestrzeni powietrznej dzieje się coś niedobrego. W tym czasie pojawiły się też spekulacje, że awarii uległ radar, co oznaczałoby, że znajdujące się w powietrzu maszyny mogą być zagrożone. Jak mówi naTemat rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz, były to jednak plotki i problem miał znacznie mniej poważny charakter. Zobacz także: Tanie linie lotnicze już nie takie tanie. Czy nadal opłaca nam się wsiąść na pokład ich samolotów? - Mieliśmy problemy z drukowaniem pasków postępu lotów. Ale te problemy nie wyczerpywały znamion tego, by był to jakiś wielki problem - mówi. - Start były opóźnione tylko o kilkadziesiąt minut - dodaje rzecznik. Grzegorz Hlebowicz mówi, że trudno powiedzieć w tej chwili, co leżało u podstaw problemów z drukarkami. - Każdy użytkownik komputera od czasu do czasu ma problemy z drukarką, czy systemem operacyjnym. I nam też takie rzeczy się zdarzają - tłumaczy. Dodając, że na poważniejsze opóźnienia w odlotach z polskich lotnisk złożyło się też kilka innych czynników. W tym to, że właśnie zaczynają się wakacje, a jednocześnie dzisiaj odbywa się ostatni, finałowy mecz Euro 2012. Podkreśla także, że ani przez chwilę bezpieczeństwo powietrzne w Polsce nie było zagrożone. - Kontrolerzy cały czas mieli na ekranach zobrazowanie sytuacji, łączność radiową. Jedyny problem polegał na tym, że samolotów, których nie wydrukowano przed awarią systemu FDP nie mogły wystartować - podsumowuje. Czytaj też: Opóźnienia - nie tylko polska specjalność. Nowe lotnisko w Berlinie dopiero po wakacjach,Jakub Noch