W środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz BaliszewskiW środę Radosław Sikorski miał polecieć do Pragi. Podróż trzeba było jednak przełożyć, ponieważ rozpędzony samolot, na pokładzie którego znajdował się marszałek Sejmu, w ostatniej chwili przerwał procedurę startu. Powodem była awaria systemu nawigacji. W samolocie znajdowali się także wicemarszałkowie Sejmu. Stacja TVN24 podaje, że załoga nie straciła kontroli nad samolotem i zdołała zahamować. Na pokładzie samolotu znajdowali się m.in. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, wicemarszałkowie Jerzy Wenderlich (SLD), Eugeniusz Grzeszczak (PSL), Elżbieta Radziszewska (PO) oraz posłanka Monika Wielichowska (PO).Z relacji Wenderlicha wynika, że załoga zaczęła "przerażająco nagle" hamować, gdy wyczarterowany od LOT-u embraer odrywał się już od pasa startowego. Pilot poinformował pasażerów, że przerwał procedurę startu z powodu awarii systemu nawigacji.Tymczasem LOT poinformował, że samolot w ogóle nie oderwał się od pasa. – Decyzję o bezpiecznym przerwaniu startu kapitan może podjąć tylko do osiągnięcia tak zwanej prędkości V1, czyli w momencie, w którym samolot cały czas jest na ziemi i ma wystarczającą długość pasa startowego, by bezpiecznie wyhamować maszynę – zaznaczono w komunikacie linii. Przedstawiciele LOT-u zapewnili, że kapitan zachował się zgodnie z procedurą, odpowiednio reagując na komunikat wydany przez jeden z systemów embraera. Spotkanie przełożono Wenderlich powiedział, że w samolocie znajdowało się kilkanaście osób. Była to delegacja Sejmu, która miała się spotkać z członkami prezydium czeskiej Izby Poselskiej. W związku z awarią samolotu spotkanie przełożono. – Marszałek Sejmu Radosław Sikorski rozmawiał osobiście z przewodniczącym Izby Poselskiej Czech Janem Hamáčkiem. Sytuacja została wyjaśniona przy pełnym zrozumieniu strony czeskiej – poinformowała Kancelaria Sejmu.,Tomasz Baliszewski