Doszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna WęglarczykDoszło do poważnej awarii policyjnego systemu informatycznego w całej Polsce - informuje portal tvn24.pl. Bez niego policjanci nie mogą ustalić tożsamości zatrzymanych osób lub danych właściciela zatrzymanego pojazdu. "Funkcjonariusze nie mogą potwierdzić tożsamości zatrzymanych osób, nie mają możliwości sprawdzenia czy zatrzymana osoba jest właścicielem pojazdu" - powiedział tvn24.pl Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Pierwsze informacje o awarii pojawiły się w województwie zachodniopomorskim. Chodzi o błąd systemu, przez który policjanci mają problem z łącznością. Zobacz także: Policja z Radomia ramię w ramię z Dorotą Gardias, Anną Muchą i Mateuszem Damięckim. W specjalnym kalendarzu! [galeria] Zobacz także: Policyjny radiowóz ugrzązł na torowisku. Chuligani ich wyśmiali, miasto podlicza straty Nad rozwiązaniem problemu pracuje zewnętrzna firma, która obsługuje system.,Anna Węglarczyk