Od kilku dni platforma bankowa Inteligo zmaga się z problemami technicznymi. W ich wyniku z niektórych kont zostały omyłkowo pobrane pewne kwoty pieniędzy. Władze banku uspokajają pokrzywdzonych klientów, że niebawem odzyskają oni utracone na skutek awarii środki. – Wszystkie opłaty, które zostały niesłusznie pobrane klientom, będą automatycznie zwracane. Trwają przeksięgowania – powiedziała radiu RMF FM rzeczniczka PKO BP Elżbieta Anders. W związku z zaistniałą awarią część klientów Inteligo otrzymywała SMS-y potwierdzające wykonanie przelewu, który w ogóle nie został zlecony. Bank uspokaja poszkodowane osoby, że wszystkie niesłusznie pobrane środki zostaną automatycznie zwrócone. Klienci, którym zabrano pieniądze, powinni jednak zadzwonić na infolinię, by upewnić się, że ich strata zostanie wyrównana. Osoby, które poniosły dodatkowe straty – na przykład z powodu niewykonania stałego zlecenia przelewu zostały obciążone karnymi odsetkami za zwłokę w zrealizowaniu wpłaty – mogą zwracać się z reklamacjami do biura obsługi klientów.,Tomasz BaliszewskiOd kilku dni platforma bankowa Inteligo zmaga się z problemami technicznymi. W ich wyniku z niektórych kont zostały omyłkowo pobrane pewne kwoty pieniędzy. Władze banku uspokajają pokrzywdzonych klientów, że niebawem odzyskają oni utracone na skutek awarii środki. – Wszystkie opłaty, które zostały niesłusznie pobrane klientom, będą automatycznie zwracane. Trwają przeksięgowania – powiedziała radiu RMF FM rzeczniczka PKO BP Elżbieta Anders. W związku z zaistniałą awarią część klientów Inteligo otrzymywała SMS-y potwierdzające wykonanie przelewu, który w ogóle nie został zlecony. Bank uspokaja poszkodowane osoby, że wszystkie niesłusznie pobrane środki zostaną automatycznie zwrócone. Klienci, którym zabrano pieniądze, powinni jednak zadzwonić na infolinię, by upewnić się, że ich strata zostanie wyrównana. Osoby, które poniosły dodatkowe straty – na przykład z powodu niewykonania stałego zlecenia przelewu zostały obciążone karnymi odsetkami za zwłokę w zrealizowaniu wpłaty – mogą zwracać się z reklamacjami do biura obsługi klientów.,Tomasz Baliszewski