Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał BadowskiRosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wypowiedział się o Polsce podczas spotkania ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Mocno krytyczna wobec naszego kraju wypowiedź dotyczyła stosunku Polski do Rosji w zakresie początków drugiej wojny światowej. Szef rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział dziś, że w Polsce ma miejsce "pranie mózgów" w duchu, który, jak zaznaczył, "będzie jednoznacznie antyrosyjski. Dostrzega, jak się wyraził, ideę wywołania wśród obywateli Polski atmosfery całkowitego odrzucenia wszystkiego, co jest związane z Rosją. Zdaniem szefa rosyjskiego MSZ, w Polsce są ludzie, którzy chcą zrzucić winę za wszystkie nieszczęścia na Rosję. Odniósł się w ten sposób do oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, który ZSRR i III Rzesza zawarły w 1939 r. Był paktem o wzajemnej nieagresji, a jego tajny protokół dodatkowy dotyczył rozbiorów terytoriów i rozporządzania niepodległością suwerennych państw, m.in. Polski. Według szefa rosyjskiego MSZ, Polska woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Wielka Brytania i Rosja także zawarły podobne porozumienia z hitlerowskimi Niemcami.,Rafał Badowski