- firma ubezpieczeniowa  jest autorem tego artykułu Z okazji Światowego Dnia Walki z Rakiem, firma ubezpieczeniowa AXA podsumowuje swoją działalność charytatywną związaną z finansowaniem badań nad ryzykami dotyczącymi ludzkiego życia, a szczególnie badań związanych z chorobami nowotworowymi. 1. Ponad 166 badaczy prowadzących badania w kierunku ryzyk związanych z życiem ludzkim, w tym 17 badaczy prowadzących badania dotyczące bądź powiązane z chorobą nowotworową 2. Ponad 35,5 mln euro przekazanych na badania związane z ryzykami dla życia ludzkiego, w tym ponad 5 mln euro przekazanych na badania dotyczące lub powiązane z chorobami nowotworowymi – m.in. 2 mln euro dla prof. Mariano Barbacid, światowej sławy specjalisty w onkologii molekularnej, który koncentruje swoje badania na rozwoju nowoczesnych terapii raka płuc i raka trzustki, dwóch nowotworów rokujących najniższym współczynnikiem przeżycia. AXA poprzez swoją fundację wspiera naukowców i badaczy z całego świata po to, aby pozyskać wiedzę i lepiej zrozumieć ryzyka, które mogą zagrażać życiu ludzkiemu, środowisku i społeczeństwu. W ten sposób firma chce podjąć próbę przeciwdziałania tym ryzykom, a kiedy wystąpią, starać się chronić ludzi przed ich konsekwencjami. - – podsumowuje działalność AXA Research Fund Aleksandra Leszczyńska, dyrektor komunikacji korporacyjnej AXA w Polsce. Więcej informacji o Fundacji oraz sposobach pozyskania grantów na badania naukowe.,AXA- firma ubezpieczeniowa  jest autorem tego artykułu Z okazji Światowego Dnia Walki z Rakiem, firma ubezpieczeniowa AXA podsumowuje swoją działalność charytatywną związaną z finansowaniem badań nad ryzykami dotyczącymi ludzkiego życia, a szczególnie badań związanych z chorobami nowotworowymi. 1. Ponad 166 badaczy prowadzących badania w kierunku ryzyk związanych z życiem ludzkim, w tym 17 badaczy prowadzących badania dotyczące bądź powiązane z chorobą nowotworową 2. Ponad 35,5 mln euro przekazanych na badania związane z ryzykami dla życia ludzkiego, w tym ponad 5 mln euro przekazanych na badania dotyczące lub powiązane z chorobami nowotworowymi – m.in. 2 mln euro dla prof. Mariano Barbacid, światowej sławy specjalisty w onkologii molekularnej, który koncentruje swoje badania na rozwoju nowoczesnych terapii raka płuc i raka trzustki, dwóch nowotworów rokujących najniższym współczynnikiem przeżycia. AXA poprzez swoją fundację wspiera naukowców i badaczy z całego świata po to, aby pozyskać wiedzę i lepiej zrozumieć ryzyka, które mogą zagrażać życiu ludzkiemu, środowisku i społeczeństwu. W ten sposób firma chce podjąć próbę przeciwdziałania tym ryzykom, a kiedy wystąpią, starać się chronić ludzi przed ich konsekwencjami. - – podsumowuje działalność AXA Research Fund Aleksandra Leszczyńska, dyrektor komunikacji korporacyjnej AXA w Polsce. Więcej informacji o Fundacji oraz sposobach pozyskania grantów na badania naukowe.,AXA