Sezon motocyklowy można by rzec… już rozpoczęty, lecz poranki oraz wieczory potrafią być jeszcze bardzo chłodne. Nasuwa się pytanie jak w takiej aurze chronić dłonie jadąc jednośladem? Firma Modeka ma w swoim asortymencie rękawice M-Tour, które zostały zaprojektowane specjalnie na chłodniejsze dni. Podczas podróży miałam okazję przetestować wyżej wymieniony model. Poniżej moja ocena rękawic. Funkcjonalność: Rękawice są przeznaczone dla motocyklistów, którzy planują daleką turystykę. Dłuższa jazda w nich nie powodowała zmęczenia dłoni, gdyż krój M-Tour nie krępował ruchów. Choć na minus można uznać grubą wyściółkę rękawic, która ogranicza percepcje dotykanych przedmiotów. Przy jeździe bardziej terenowej okazywało się to wadą, także w tych rękawicach ciężko mi było korzystać z urządzeń elektronicznych z powodu problemów z przełączaniem przycisków. Natomiast M-Tour idealnie sprawiały się w chłodne, deszczowe dni, baaa jadąc w nich w temperaturze powyżej 15 °C dłonie zaczynały się pocić ze względu na grubą wyściółka Thinsulate™ oraz membranę Hipora® Z-Liner. Trwałość: Kilkanaście tysięcy kilometrów zaznaczyło lekko swój ślad na rękawicach M-Tour. W pewnych miejscach powstały lekkie zmechacenia, ale żółte wykończenia nie wyblakły . Szczelność rękawic została zachowana, dzięki nienaruszonym szwom pomimo faktu, że pogoda nie była dla mnie łaskawa pod koniec podróży. Podsumowanie: Może rękawice M-Tour nie będą hitem, jeśli chodzi o stylistykę, bo nie mają plastikowych protektorów, lecz nasuwa się pytanie czy dobra rękawica ma przypominać strój super bohatera? Czy nie wystarczy prostota i funkcjonalność? Model M-Tour może okazać się idealnym rozwiązaniem dla „plecaczków” oraz dzieciaków, którym marzną dłonie. Odporna na ścieranie tkanina syntetyczna Avertex Plus 500 D oraz skóra bydlęca z miękkim wyścieleniem wstawek zabezpieczających kostki będą chronić nasze dłonie. A trzy wersje kolorystyczne (czarna, czarno-czerwona i czarno-żółta) pozwolą dobrać odpowiednie rękawice do reszty kompletu. Cena modelu: 180zł Więcej informacji: www.modeka.pl Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszSezon motocyklowy można by rzec… już rozpoczęty, lecz poranki oraz wieczory potrafią być jeszcze bardzo chłodne. Nasuwa się pytanie jak w takiej aurze chronić dłonie jadąc jednośladem? Firma Modeka ma w swoim asortymencie rękawice M-Tour, które zostały zaprojektowane specjalnie na chłodniejsze dni. Podczas podróży miałam okazję przetestować wyżej wymieniony model. Poniżej moja ocena rękawic. Funkcjonalność: Rękawice są przeznaczone dla motocyklistów, którzy planują daleką turystykę. Dłuższa jazda w nich nie powodowała zmęczenia dłoni, gdyż krój M-Tour nie krępował ruchów. Choć na minus można uznać grubą wyściółkę rękawic, która ogranicza percepcje dotykanych przedmiotów. Przy jeździe bardziej terenowej okazywało się to wadą, także w tych rękawicach ciężko mi było korzystać z urządzeń elektronicznych z powodu problemów z przełączaniem przycisków. Natomiast M-Tour idealnie sprawiały się w chłodne, deszczowe dni, baaa jadąc w nich w temperaturze powyżej 15 °C dłonie zaczynały się pocić ze względu na grubą wyściółka Thinsulate™ oraz membranę Hipora® Z-Liner. Trwałość: Kilkanaście tysięcy kilometrów zaznaczyło lekko swój ślad na rękawicach M-Tour. W pewnych miejscach powstały lekkie zmechacenia, ale żółte wykończenia nie wyblakły . Szczelność rękawic została zachowana, dzięki nienaruszonym szwom pomimo faktu, że pogoda nie była dla mnie łaskawa pod koniec podróży. Podsumowanie: Może rękawice M-Tour nie będą hitem, jeśli chodzi o stylistykę, bo nie mają plastikowych protektorów, lecz nasuwa się pytanie czy dobra rękawica ma przypominać strój super bohatera? Czy nie wystarczy prostota i funkcjonalność? Model M-Tour może okazać się idealnym rozwiązaniem dla „plecaczków” oraz dzieciaków, którym marzną dłonie. Odporna na ścieranie tkanina syntetyczna Avertex Plus 500 D oraz skóra bydlęca z miękkim wyścieleniem wstawek zabezpieczających kostki będą chronić nasze dłonie. A trzy wersje kolorystyczne (czarna, czarno-czerwona i czarno-żółta) pozwolą dobrać odpowiednie rękawice do reszty kompletu. Cena modelu: 180zł Więcej informacji: www.modeka.pl Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz