1 maja, Święto Pracy lub też szerzej, Międzynarodowy Dzień Solidarności Ludzi Pracy. Świętując rozpoczynającą się dziś majówkę, przeciągając się przed komputerem, pamiętajmy o cichych bohaterach codzienności. Ludziach będących każdego dnia na służbie. Osobach, z którymi – często nieświadomie – komunikujemy się cały czas, nie znając ich twarzy. Pamiętajmy dziś o administratorach fan page. Osoby te pełnią dziś wartę, gdyż media społecznościowe nie zasypiają, a Polacy - podczas majówki - robiąc przerwę w grillowaniu, między jednym spacerem a drugim, łapią oddech i sprawdzają: "co ciekawego słychać na Facebooku". A skąd taki tytuł tego wpisu? Jakiś czas temu w serwisie socialpress.pl przeprowadziliśmy ankietę skierowaną do agencji reklamowych, interaktywnych i social media. Pytania dotyczyły pracy polskich social media managerów, ich zarobków, kompetencji, itp. Niestety niewielka liczba respondentów (niewiele ponad 50 agencji) oraz dysproporcje wypełnionych ankiet między poszczególnymi województwami uniemożliwiły nam opracowanie na tej podstawie rzetelnych wniosków. Jednak kilka liczb – tych dotyczących demografii - wygląda szczególnie interesująco, w związku z tym podzielę się nimi, mimo tej niereprezentatywności wyników. Okazuje się, że w Polsce, w zawodzie „social media managera”, rządzą kobiety. Na pytanie „Jaka płeć dominuje w social mediowym dziale firmy?”, 25% respondentów odpowiedziało, że jest więcej kobiet, blisko 15% stwierdziło natomiast, że pracują tam tylko kobiety. W 1/3 firm proporcje płci są równe. A gdzie są mężczyźni? Tylko w około co siódmej firmie w dziale social media jest więcej mężczyzn. Również w co siódmej firmie stanowią oni cały zespół. Z czego to wynika? Odpowiedź może być zawarta w kolejnym pytaniu, które zadaliśmy firmom: „Jakie cechy brane są pod uwagę podczas rekrutacji specjalistów ds. social media w Państwa firmie?”. W co trzecim przedsiębiorstwie najważniejszą cechą na tym stanowisku była komunikatywność. Co warte podkreślenia, komunikatywność była w pierwszej piątce najważniejszych cech branych pod uwagę podczas rekrutacji social media managera w każdej badanej przez nas firmie. Kolejne dwie cechy istotne dla rekrutujących to kreatywność i umiejętność pracy w zespole. Te przymioty również były wymieniane wśród pięciu najważniejszych talentów potencjalnego pracownika, który ma zajmować się komunikacją social media. A jak wiadomo i zostało już to dowiedzione naukowo, kobiety łatwiej komunikują się z innymi ludźmi. Dodatkowo, mózg kobiety ma lepiej rozwinięty płat czołowy, który jest odpowiedzialny za rozwiązywanie problemów, podejmowanie decyzji i percepcję. Słowem, Drogie Panie – jesteście lepiej predysponowane do świata mediów społecznościowych. I tym samym chciałem wszystkim pełniącym dziś social mediową wartę kobietom życzyć z okazji Święta Pracy: * Braku trudnych pytań zadawanych przez użytkowników prowadzonych przez Was fan page. * Komentarzy pod Waszymi wpisami na najwyższym poziomie, gdzie ewentualne kłótnie i wymiany poglądów będą dotyczyły takich tematów, jak literatura piękna, malarstwo czy muzyka klasyczna. * Spokoju, szczególnie dziś, by fani Waszych stron zajęli się grillowaniem ;) A do czytających ten wpis mam prośbę. Wejdźcie na swój ulubiony fan page i złóżcie życzenia, w komentarzu czy wiadomości prywatnej, pełniącym dziś tam wartę ludziom pracy – kobietom i mężczyznom. Ludziom będącym cały czas na społecznie ważnej służbie – administratorom fan page.,Grzegorz Miłkowski1 maja, Święto Pracy lub też szerzej, Międzynarodowy Dzień Solidarności Ludzi Pracy. Świętując rozpoczynającą się dziś majówkę, przeciągając się przed komputerem, pamiętajmy o cichych bohaterach codzienności. Ludziach będących każdego dnia na służbie. Osobach, z którymi – często nieświadomie – komunikujemy się cały czas, nie znając ich twarzy. Pamiętajmy dziś o administratorach fan page. Osoby te pełnią dziś wartę, gdyż media społecznościowe nie zasypiają, a Polacy - podczas majówki - robiąc przerwę w grillowaniu, między jednym spacerem a drugim, łapią oddech i sprawdzają: "co ciekawego słychać na Facebooku". A skąd taki tytuł tego wpisu? Jakiś czas temu w serwisie socialpress.pl przeprowadziliśmy ankietę skierowaną do agencji reklamowych, interaktywnych i social media. Pytania dotyczyły pracy polskich social media managerów, ich zarobków, kompetencji, itp. Niestety niewielka liczba respondentów (niewiele ponad 50 agencji) oraz dysproporcje wypełnionych ankiet między poszczególnymi województwami uniemożliwiły nam opracowanie na tej podstawie rzetelnych wniosków. Jednak kilka liczb – tych dotyczących demografii - wygląda szczególnie interesująco, w związku z tym podzielę się nimi, mimo tej niereprezentatywności wyników. Okazuje się, że w Polsce, w zawodzie „social media managera”, rządzą kobiety. Na pytanie „Jaka płeć dominuje w social mediowym dziale firmy?”, 25% respondentów odpowiedziało, że jest więcej kobiet, blisko 15% stwierdziło natomiast, że pracują tam tylko kobiety. W 1/3 firm proporcje płci są równe. A gdzie są mężczyźni? Tylko w około co siódmej firmie w dziale social media jest więcej mężczyzn. Również w co siódmej firmie stanowią oni cały zespół. Z czego to wynika? Odpowiedź może być zawarta w kolejnym pytaniu, które zadaliśmy firmom: „Jakie cechy brane są pod uwagę podczas rekrutacji specjalistów ds. social media w Państwa firmie?”. W co trzecim przedsiębiorstwie najważniejszą cechą na tym stanowisku była komunikatywność. Co warte podkreślenia, komunikatywność była w pierwszej piątce najważniejszych cech branych pod uwagę podczas rekrutacji social media managera w każdej badanej przez nas firmie. Kolejne dwie cechy istotne dla rekrutujących to kreatywność i umiejętność pracy w zespole. Te przymioty również były wymieniane wśród pięciu najważniejszych talentów potencjalnego pracownika, który ma zajmować się komunikacją social media. A jak wiadomo i zostało już to dowiedzione naukowo, kobiety łatwiej komunikują się z innymi ludźmi. Dodatkowo, mózg kobiety ma lepiej rozwinięty płat czołowy, który jest odpowiedzialny za rozwiązywanie problemów, podejmowanie decyzji i percepcję. Słowem, Drogie Panie – jesteście lepiej predysponowane do świata mediów społecznościowych. I tym samym chciałem wszystkim pełniącym dziś social mediową wartę kobietom życzyć z okazji Święta Pracy: * Braku trudnych pytań zadawanych przez użytkowników prowadzonych przez Was fan page. * Komentarzy pod Waszymi wpisami na najwyższym poziomie, gdzie ewentualne kłótnie i wymiany poglądów będą dotyczyły takich tematów, jak literatura piękna, malarstwo czy muzyka klasyczna. * Spokoju, szczególnie dziś, by fani Waszych stron zajęli się grillowaniem ;) A do czytających ten wpis mam prośbę. Wejdźcie na swój ulubiony fan page i złóżcie życzenia, w komentarzu czy wiadomości prywatnej, pełniącym dziś tam wartę ludziom pracy – kobietom i mężczyznom. Ludziom będącym cały czas na społecznie ważnej służbie – administratorom fan page.,Grzegorz Miłkowski1 maja, Święto Pracy lub też szerzej, Międzynarodowy Dzień Solidarności Ludzi Pracy. Świętując rozpoczynającą się dziś majówkę, przeciągając się przed komputerem, pamiętajmy o cichych bohaterach codzienności. Ludziach będących każdego dnia na służbie. Osobach, z którymi – często nieświadomie – komunikujemy się cały czas, nie znając ich twarzy. Pamiętajmy dziś o administratorach fan page. Osoby te pełnią dziś wartę, gdyż media społecznościowe nie zasypiają, a Polacy - podczas majówki - robiąc przerwę w grillowaniu, między jednym spacerem a drugim, łapią oddech i sprawdzają: "co ciekawego słychać na Facebooku". A skąd taki tytuł tego wpisu? Jakiś czas temu w serwisie socialpress.pl przeprowadziliśmy ankietę skierowaną do agencji reklamowych, interaktywnych i social media. Pytania dotyczyły pracy polskich social media managerów, ich zarobków, kompetencji, itp. Niestety niewielka liczba respondentów (niewiele ponad 50 agencji) oraz dysproporcje wypełnionych ankiet między poszczególnymi województwami uniemożliwiły nam opracowanie na tej podstawie rzetelnych wniosków. Jednak kilka liczb – tych dotyczących demografii - wygląda szczególnie interesująco, w związku z tym podzielę się nimi, mimo tej niereprezentatywności wyników. Okazuje się, że w Polsce, w zawodzie „social media managera”, rządzą kobiety. Na pytanie „Jaka płeć dominuje w social mediowym dziale firmy?”, 25% respondentów odpowiedziało, że jest więcej kobiet, blisko 15% stwierdziło natomiast, że pracują tam tylko kobiety. W 1/3 firm proporcje płci są równe. A gdzie są mężczyźni? Tylko w około co siódmej firmie w dziale social media jest więcej mężczyzn. Również w co siódmej firmie stanowią oni cały zespół. Z czego to wynika? Odpowiedź może być zawarta w kolejnym pytaniu, które zadaliśmy firmom: „Jakie cechy brane są pod uwagę podczas rekrutacji specjalistów ds. social media w Państwa firmie?”. W co trzecim przedsiębiorstwie najważniejszą cechą na tym stanowisku była komunikatywność. Co warte podkreślenia, komunikatywność była w pierwszej piątce najważniejszych cech branych pod uwagę podczas rekrutacji social media managera w każdej badanej przez nas firmie. Kolejne dwie cechy istotne dla rekrutujących to kreatywność i umiejętność pracy w zespole. Te przymioty również były wymieniane wśród pięciu najważniejszych talentów potencjalnego pracownika, który ma zajmować się komunikacją social media. A jak wiadomo i zostało już to dowiedzione naukowo, kobiety łatwiej komunikują się z innymi ludźmi. Dodatkowo, mózg kobiety ma lepiej rozwinięty płat czołowy, który jest odpowiedzialny za rozwiązywanie problemów, podejmowanie decyzji i percepcję. Słowem, Drogie Panie – jesteście lepiej predysponowane do świata mediów społecznościowych. I tym samym chciałem wszystkim pełniącym dziś social mediową wartę kobietom życzyć z okazji Święta Pracy: * Braku trudnych pytań zadawanych przez użytkowników prowadzonych przez Was fan page. * Komentarzy pod Waszymi wpisami na najwyższym poziomie, gdzie ewentualne kłótnie i wymiany poglądów będą dotyczyły takich tematów, jak literatura piękna, malarstwo czy muzyka klasyczna. * Spokoju, szczególnie dziś, by fani Waszych stron zajęli się grillowaniem ;) A do czytających ten wpis mam prośbę. Wejdźcie na swój ulubiony fan page i złóżcie życzenia, w komentarzu czy wiadomości prywatnej, pełniącym dziś tam wartę ludziom pracy – kobietom i mężczyznom. Ludziom będącym cały czas na społecznie ważnej służbie – administratorom fan page.,Grzegorz Miłkowski1 maja, Święto Pracy lub też szerzej, Międzynarodowy Dzień Solidarności Ludzi Pracy. Świętując rozpoczynającą się dziś majówkę, przeciągając się przed komputerem, pamiętajmy o cichych bohaterach codzienności. Ludziach będących każdego dnia na służbie. Osobach, z którymi – często nieświadomie – komunikujemy się cały czas, nie znając ich twarzy. Pamiętajmy dziś o administratorach fan page. Osoby te pełnią dziś wartę, gdyż media społecznościowe nie zasypiają, a Polacy - podczas majówki - robiąc przerwę w grillowaniu, między jednym spacerem a drugim, łapią oddech i sprawdzają: "co ciekawego słychać na Facebooku". A skąd taki tytuł tego wpisu? Jakiś czas temu w serwisie socialpress.pl przeprowadziliśmy ankietę skierowaną do agencji reklamowych, interaktywnych i social media. Pytania dotyczyły pracy polskich social media managerów, ich zarobków, kompetencji, itp. Niestety niewielka liczba respondentów (niewiele ponad 50 agencji) oraz dysproporcje wypełnionych ankiet między poszczególnymi województwami uniemożliwiły nam opracowanie na tej podstawie rzetelnych wniosków. Jednak kilka liczb – tych dotyczących demografii - wygląda szczególnie interesująco, w związku z tym podzielę się nimi, mimo tej niereprezentatywności wyników. Okazuje się, że w Polsce, w zawodzie „social media managera”, rządzą kobiety. Na pytanie „Jaka płeć dominuje w social mediowym dziale firmy?”, 25% respondentów odpowiedziało, że jest więcej kobiet, blisko 15% stwierdziło natomiast, że pracują tam tylko kobiety. W 1/3 firm proporcje płci są równe. A gdzie są mężczyźni? Tylko w około co siódmej firmie w dziale social media jest więcej mężczyzn. Również w co siódmej firmie stanowią oni cały zespół. Z czego to wynika? Odpowiedź może być zawarta w kolejnym pytaniu, które zadaliśmy firmom: „Jakie cechy brane są pod uwagę podczas rekrutacji specjalistów ds. social media w Państwa firmie?”. W co trzecim przedsiębiorstwie najważniejszą cechą na tym stanowisku była komunikatywność. Co warte podkreślenia, komunikatywność była w pierwszej piątce najważniejszych cech branych pod uwagę podczas rekrutacji social media managera w każdej badanej przez nas firmie. Kolejne dwie cechy istotne dla rekrutujących to kreatywność i umiejętność pracy w zespole. Te przymioty również były wymieniane wśród pięciu najważniejszych talentów potencjalnego pracownika, który ma zajmować się komunikacją social media. A jak wiadomo i zostało już to dowiedzione naukowo, kobiety łatwiej komunikują się z innymi ludźmi. Dodatkowo, mózg kobiety ma lepiej rozwinięty płat czołowy, który jest odpowiedzialny za rozwiązywanie problemów, podejmowanie decyzji i percepcję. Słowem, Drogie Panie – jesteście lepiej predysponowane do świata mediów społecznościowych. I tym samym chciałem wszystkim pełniącym dziś social mediową wartę kobietom życzyć z okazji Święta Pracy: * Braku trudnych pytań zadawanych przez użytkowników prowadzonych przez Was fan page. * Komentarzy pod Waszymi wpisami na najwyższym poziomie, gdzie ewentualne kłótnie i wymiany poglądów będą dotyczyły takich tematów, jak literatura piękna, malarstwo czy muzyka klasyczna. * Spokoju, szczególnie dziś, by fani Waszych stron zajęli się grillowaniem ;) A do czytających ten wpis mam prośbę. Wejdźcie na swój ulubiony fan page i złóżcie życzenia, w komentarzu czy wiadomości prywatnej, pełniącym dziś tam wartę ludziom pracy – kobietom i mężczyznom. Ludziom będącym cały czas na społecznie ważnej służbie – administratorom fan page.,Grzegorz Miłkowski1 maja, Święto Pracy lub też szerzej, Międzynarodowy Dzień Solidarności Ludzi Pracy. Świętując rozpoczynającą się dziś majówkę, przeciągając się przed komputerem, pamiętajmy o cichych bohaterach codzienności. Ludziach będących każdego dnia na służbie. Osobach, z którymi – często nieświadomie – komunikujemy się cały czas, nie znając ich twarzy. Pamiętajmy dziś o administratorach fan page. Osoby te pełnią dziś wartę, gdyż media społecznościowe nie zasypiają, a Polacy - podczas majówki - robiąc przerwę w grillowaniu, między jednym spacerem a drugim, łapią oddech i sprawdzają: "co ciekawego słychać na Facebooku". A skąd taki tytuł tego wpisu? Jakiś czas temu w serwisie socialpress.pl przeprowadziliśmy ankietę skierowaną do agencji reklamowych, interaktywnych i social media. Pytania dotyczyły pracy polskich social media managerów, ich zarobków, kompetencji, itp. Niestety niewielka liczba respondentów (niewiele ponad 50 agencji) oraz dysproporcje wypełnionych ankiet między poszczególnymi województwami uniemożliwiły nam opracowanie na tej podstawie rzetelnych wniosków. Jednak kilka liczb – tych dotyczących demografii - wygląda szczególnie interesująco, w związku z tym podzielę się nimi, mimo tej niereprezentatywności wyników. Okazuje się, że w Polsce, w zawodzie „social media managera”, rządzą kobiety. Na pytanie „Jaka płeć dominuje w social mediowym dziale firmy?”, 25% respondentów odpowiedziało, że jest więcej kobiet, blisko 15% stwierdziło natomiast, że pracują tam tylko kobiety. W 1/3 firm proporcje płci są równe. A gdzie są mężczyźni? Tylko w około co siódmej firmie w dziale social media jest więcej mężczyzn. Również w co siódmej firmie stanowią oni cały zespół. Z czego to wynika? Odpowiedź może być zawarta w kolejnym pytaniu, które zadaliśmy firmom: „Jakie cechy brane są pod uwagę podczas rekrutacji specjalistów ds. social media w Państwa firmie?”. W co trzecim przedsiębiorstwie najważniejszą cechą na tym stanowisku była komunikatywność. Co warte podkreślenia, komunikatywność była w pierwszej piątce najważniejszych cech branych pod uwagę podczas rekrutacji social media managera w każdej badanej przez nas firmie. Kolejne dwie cechy istotne dla rekrutujących to kreatywność i umiejętność pracy w zespole. Te przymioty również były wymieniane wśród pięciu najważniejszych talentów potencjalnego pracownika, który ma zajmować się komunikacją social media. A jak wiadomo i zostało już to dowiedzione naukowo, kobiety łatwiej komunikują się z innymi ludźmi. Dodatkowo, mózg kobiety ma lepiej rozwinięty płat czołowy, który jest odpowiedzialny za rozwiązywanie problemów, podejmowanie decyzji i percepcję. Słowem, Drogie Panie – jesteście lepiej predysponowane do świata mediów społecznościowych. I tym samym chciałem wszystkim pełniącym dziś social mediową wartę kobietom życzyć z okazji Święta Pracy: * Braku trudnych pytań zadawanych przez użytkowników prowadzonych przez Was fan page. * Komentarzy pod Waszymi wpisami na najwyższym poziomie, gdzie ewentualne kłótnie i wymiany poglądów będą dotyczyły takich tematów, jak literatura piękna, malarstwo czy muzyka klasyczna. * Spokoju, szczególnie dziś, by fani Waszych stron zajęli się grillowaniem ;) A do czytających ten wpis mam prośbę. Wejdźcie na swój ulubiony fan page i złóżcie życzenia, w komentarzu czy wiadomości prywatnej, pełniącym dziś tam wartę ludziom pracy – kobietom i mężczyznom. Ludziom będącym cały czas na społecznie ważnej służbie – administratorom fan page.,Grzegorz Miłkowski