Jeszcze kilka dni temu narodowcy chwalili się, że Jan Bytnar, czyli "Rudy" z "Kamieni na szaniec", był przedwojennym działaczem Obozu Narodowo-Radykalnego. Po wypowiedzi Elżbiety Janickiej z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk mogą być zdezorientowani. Zasugerowała ona bowiem, że "Rudego" i "Zośkę" łączyła… homoseksualna miłość. Ile w tym prawdy? – Gdybyśmy w ten sposób na siłę doszukiwali się podtekstów, szybko doszlibyśmy do wniosku, że Ania z Zielonego Wzgórza była lesbijką – odpowiada przewodnicząca Stowarzyszenia Polonistów. "'Kamienie na szaniec' Aleksandra Kamińskiego to jedna z najbardziej mitotwórczych książek w polskiej historii" – twierdzi Elżbieta Janicka z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk, autorka książki "Festung Warschau". Proponuje, byśmy krytycznym okiem spojrzeli na to, jakie postawy promuje książka, jak przedstawiana jest w niej śmierć, a jak relacje poszczególnych bohaterów: "Alka", "Rudego" i "Zośki". W tej ostatniej kwestii dochodzi do rewolucyjnych wręcz wniosków... Coś więcej niż przyjaźń "Ponieważ rozmawiamy w kulturze homofobicznej, gdzie zakwestionowanie czyjejś heteroseksualnej orientacji nie jest konstatacją, lecz denuncjacją, porównałabym Zośkę i Rudego do Achillesa i Patroklesa, pary legendarnych wojowników [ich związek do dziś jest przedmiotem sporów - red.]" – mówi, wyraźnie sugerując, że bohaterów "Kamieni na szaniec" łączyło coś więcej niż męska przyjaźń. Czytaj także: Czy poezję da się opowiedzieć językiem kina? Recenzja filmu "Baczyński" Na dowód cytuje wypowiedź samego "Zośki", który w ten sposób opisywał dni po uwolnieniu "Rudego": Janicka podsumowuje: – Uważam, że to jeden z najpiękniejszych tekstów o miłości nieznającej granic, zaś cała wiedza na temat relacji bohaterów świadczy o niespotykanej sile i głębi tego uczucia. Prawda czy paranoja Hipoteza mówiąca o tym, że legendarnych bohaterów "Kamieni na szaniec" łączyła "miłość nieznająca granic" spotkała się z ostrą krytyką ze strony internautów. W komentarzach ironicznie proponują, by Janicka napisała poprawną politycznie wersję książki, nazywają jej wypowiedzi "bełkotem" i zarzucają chęć wywołania sensacji. Badaczce dostało się też za tropieniem antysemickich intencji autora "Kamieni.." Aleksandra Kamińskiego. Na forum prawicowego portalu Rebelya.pl określono jej tezy mianem "dekonstrukcji" pięknej historii młodzieńców z Szarych Szeregów. Do grona zaskoczonych można zaliczyć Jana Wróbla, nauczyciela historii i dyrektora I Społecznego Liceum Ogólnokształcącego w Warszawie. Jak mówi w rozmowie z naTemat, nigdy nie spotkał się z podobną interpretacją relacji "Zośki" i "Rudego" i nic podobnego nie przyszłoby mu do głowy. – To jest chyba jakiś kompletny wymysł. Nie ma żadnych powód, by wierzyć w taką tezę – stwierdza. Podobnego zdania jest Krystyna Firlej-Kępa, przewodnicząca Stowarzyszenia Polonistów działającego przy Uniwersytecie Jagiellońskim. – Słucham?! Naprawdę jestem zszokowana i zaskoczona, bo w życiu z czymś takim się nie spotkałam – mówi. Na sugestię, że potwierdzenia można szukać w przytoczonym wyżej opisie zachowania bohaterów "Kamieni" dodaje zaś: – Taka praca z fragmentami tekstu może doprowadzić do paranoi. Teza pani doktor jest nie do przyjęcia. Gdybyśmy w ten sposób na siłę doszukiwali się podtekstów, to szybko doszlibyśmy do wniosku, że na przykład Ania z Zielonego Wzgórza i jej koleżanka były lesbijkami. "Reinterpretacja jest konieczna" Krzysztof Tomasik, publicysta związany z "Krytyką Polityczną", który opublikował zbiór esejów "Homobiografie. Pisarki i pisarze polscy XIX i XX wieku", zupełnie inaczej ocenia interpetację Elżbiety Janickiej. Według niego nowe pokolenie powinno ponownie odczytywać i reinterpretować kultowe książki, a to "odczytanie" badaczki PAN jest jak najbardziej uprawnione. – Przecież taka wspólnota mężczyzn jest bardzo blisko wymiaru homoerotycznego. Nie rozumiem tego oburzenia. Tutaj aż się prosi o taką analizę, tym bardziej, że jeden z bohaterów miał na imię "Zośka" – podkreśla. Czytaj także: Odbić "Rudego", czyli jak narodowcy kradną legendę Jana Bytnara, bohatera "Kamieni na szaniec" Tomasik twierdzi, że krytyka Janickiej jest efektem myślenia pod tytułem "homoseksualizm jest zły". – A przecież może zdarzyć się wszędzie. Jeśli sobie uświadomimy, że takie uczucia były zawsze, to nie ma powodu, żeby dziwić się homoseksualnej miłości podczas wojny, zarówno po stronie podziemia, jak i niemieckich żołnierzy – zwraca uwagę. W poszukiwaniu ikon LGBT W kontekście wypowiedzi Janickiej warto przypomnieć sytuację sprzed kilku miesięcy, kiedy sporo kontrowersji wywołał krążący po sieci obrazek z portretem Marii Konopnickiej i napisem "Narodowcu! Czy wiesz, że śpiewając 'Rotę' rozpowszechniasz twórczość Marii Konopnickiej, która żyła przez lata w związku z Marią Dulębianką i jest ikoną polskiego ruchu LGBT?". Tomasik mówił nam wtedy, że "reinterpretacja jej spuścizny, nawet w duchu feministycznym, może nam pomóc lepiej zrozumieć współczesność". Czy podobne założenie można zastosować w przypadku bohaterów "Kamieni na szaniec"? Jan Wróbel wątpi: – W sprawie Konopnickiej było kilka tropów, które można potraktować jako pretekst do mówienia o homoseksualizmie. Tyle że sprawa bohaterów "Kamieni na szaniec" jest nieporównywalna, bo tutaj takich tropów po prostu znaleźć się nie da.,Michał GąsiorJeszcze kilka dni temu narodowcy chwalili się, że Jan Bytnar, czyli "Rudy" z "Kamieni na szaniec", był przedwojennym działaczem Obozu Narodowo-Radykalnego. Po wypowiedzi Elżbiety Janickiej z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk mogą być zdezorientowani. Zasugerowała ona bowiem, że "Rudego" i "Zośkę" łączyła… homoseksualna miłość. Ile w tym prawdy? – Gdybyśmy w ten sposób na siłę doszukiwali się podtekstów, szybko doszlibyśmy do wniosku, że Ania z Zielonego Wzgórza była lesbijką – odpowiada przewodnicząca Stowarzyszenia Polonistów. "'Kamienie na szaniec' Aleksandra Kamińskiego to jedna z najbardziej mitotwórczych książek w polskiej historii" – twierdzi Elżbieta Janicka z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk, autorka książki "Festung Warschau". Proponuje, byśmy krytycznym okiem spojrzeli na to, jakie postawy promuje książka, jak przedstawiana jest w niej śmierć, a jak relacje poszczególnych bohaterów: "Alka", "Rudego" i "Zośki". W tej ostatniej kwestii dochodzi do rewolucyjnych wręcz wniosków... Coś więcej niż przyjaźń "Ponieważ rozmawiamy w kulturze homofobicznej, gdzie zakwestionowanie czyjejś heteroseksualnej orientacji nie jest konstatacją, lecz denuncjacją, porównałabym Zośkę i Rudego do Achillesa i Patroklesa, pary legendarnych wojowników [ich związek do dziś jest przedmiotem sporów - red.]" – mówi, wyraźnie sugerując, że bohaterów "Kamieni na szaniec" łączyło coś więcej niż męska przyjaźń. Czytaj także: Czy poezję da się opowiedzieć językiem kina? Recenzja filmu "Baczyński" Na dowód cytuje wypowiedź samego "Zośki", który w ten sposób opisywał dni po uwolnieniu "Rudego": Janicka podsumowuje: – Uważam, że to jeden z najpiękniejszych tekstów o miłości nieznającej granic, zaś cała wiedza na temat relacji bohaterów świadczy o niespotykanej sile i głębi tego uczucia. Prawda czy paranoja Hipoteza mówiąca o tym, że legendarnych bohaterów "Kamieni na szaniec" łączyła "miłość nieznająca granic" spotkała się z ostrą krytyką ze strony internautów. W komentarzach ironicznie proponują, by Janicka napisała poprawną politycznie wersję książki, nazywają jej wypowiedzi "bełkotem" i zarzucają chęć wywołania sensacji. Badaczce dostało się też za tropieniem antysemickich intencji autora "Kamieni.." Aleksandra Kamińskiego. Na forum prawicowego portalu Rebelya.pl określono jej tezy mianem "dekonstrukcji" pięknej historii młodzieńców z Szarych Szeregów. Do grona zaskoczonych można zaliczyć Jana Wróbla, nauczyciela historii i dyrektora I Społecznego Liceum Ogólnokształcącego w Warszawie. Jak mówi w rozmowie z naTemat, nigdy nie spotkał się z podobną interpretacją relacji "Zośki" i "Rudego" i nic podobnego nie przyszłoby mu do głowy. – To jest chyba jakiś kompletny wymysł. Nie ma żadnych powód, by wierzyć w taką tezę – stwierdza. Podobnego zdania jest Krystyna Firlej-Kępa, przewodnicząca Stowarzyszenia Polonistów działającego przy Uniwersytecie Jagiellońskim. – Słucham?! Naprawdę jestem zszokowana i zaskoczona, bo w życiu z czymś takim się nie spotkałam – mówi. Na sugestię, że potwierdzenia można szukać w przytoczonym wyżej opisie zachowania bohaterów "Kamieni" dodaje zaś: – Taka praca z fragmentami tekstu może doprowadzić do paranoi. Teza pani doktor jest nie do przyjęcia. Gdybyśmy w ten sposób na siłę doszukiwali się podtekstów, to szybko doszlibyśmy do wniosku, że na przykład Ania z Zielonego Wzgórza i jej koleżanka były lesbijkami. "Reinterpretacja jest konieczna" Krzysztof Tomasik, publicysta związany z "Krytyką Polityczną", który opublikował zbiór esejów "Homobiografie. Pisarki i pisarze polscy XIX i XX wieku", zupełnie inaczej ocenia interpetację Elżbiety Janickiej. Według niego nowe pokolenie powinno ponownie odczytywać i reinterpretować kultowe książki, a to "odczytanie" badaczki PAN jest jak najbardziej uprawnione. – Przecież taka wspólnota mężczyzn jest bardzo blisko wymiaru homoerotycznego. Nie rozumiem tego oburzenia. Tutaj aż się prosi o taką analizę, tym bardziej, że jeden z bohaterów miał na imię "Zośka" – podkreśla. Czytaj także: Odbić "Rudego", czyli jak narodowcy kradną legendę Jana Bytnara, bohatera "Kamieni na szaniec" Tomasik twierdzi, że krytyka Janickiej jest efektem myślenia pod tytułem "homoseksualizm jest zły". – A przecież może zdarzyć się wszędzie. Jeśli sobie uświadomimy, że takie uczucia były zawsze, to nie ma powodu, żeby dziwić się homoseksualnej miłości podczas wojny, zarówno po stronie podziemia, jak i niemieckich żołnierzy – zwraca uwagę. W poszukiwaniu ikon LGBT W kontekście wypowiedzi Janickiej warto przypomnieć sytuację sprzed kilku miesięcy, kiedy sporo kontrowersji wywołał krążący po sieci obrazek z portretem Marii Konopnickiej i napisem "Narodowcu! Czy wiesz, że śpiewając 'Rotę' rozpowszechniasz twórczość Marii Konopnickiej, która żyła przez lata w związku z Marią Dulębianką i jest ikoną polskiego ruchu LGBT?". Tomasik mówił nam wtedy, że "reinterpretacja jej spuścizny, nawet w duchu feministycznym, może nam pomóc lepiej zrozumieć współczesność". Czy podobne założenie można zastosować w przypadku bohaterów "Kamieni na szaniec"? Jan Wróbel wątpi: – W sprawie Konopnickiej było kilka tropów, które można potraktować jako pretekst do mówienia o homoseksualizmie. Tyle że sprawa bohaterów "Kamieni na szaniec" jest nieporównywalna, bo tutaj takich tropów po prostu znaleźć się nie da.,Michał GąsiorJeszcze kilka dni temu narodowcy chwalili się, że Jan Bytnar, czyli "Rudy" z "Kamieni na szaniec", był przedwojennym działaczem Obozu Narodowo-Radykalnego. Po wypowiedzi Elżbiety Janickiej z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk mogą być zdezorientowani. Zasugerowała ona bowiem, że "Rudego" i "Zośkę" łączyła… homoseksualna miłość. Ile w tym prawdy? – Gdybyśmy w ten sposób na siłę doszukiwali się podtekstów, szybko doszlibyśmy do wniosku, że Ania z Zielonego Wzgórza była lesbijką – odpowiada przewodnicząca Stowarzyszenia Polonistów. "'Kamienie na szaniec' Aleksandra Kamińskiego to jedna z najbardziej mitotwórczych książek w polskiej historii" – twierdzi Elżbieta Janicka z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk, autorka książki "Festung Warschau". Proponuje, byśmy krytycznym okiem spojrzeli na to, jakie postawy promuje książka, jak przedstawiana jest w niej śmierć, a jak relacje poszczególnych bohaterów: "Alka", "Rudego" i "Zośki". W tej ostatniej kwestii dochodzi do rewolucyjnych wręcz wniosków... Coś więcej niż przyjaźń "Ponieważ rozmawiamy w kulturze homofobicznej, gdzie zakwestionowanie czyjejś heteroseksualnej orientacji nie jest konstatacją, lecz denuncjacją, porównałabym Zośkę i Rudego do Achillesa i Patroklesa, pary legendarnych wojowników [ich związek do dziś jest przedmiotem sporów - red.]" – mówi, wyraźnie sugerując, że bohaterów "Kamieni na szaniec" łączyło coś więcej niż męska przyjaźń. Czytaj także: Czy poezję da się opowiedzieć językiem kina? Recenzja filmu "Baczyński" Na dowód cytuje wypowiedź samego "Zośki", który w ten sposób opisywał dni po uwolnieniu "Rudego": Janicka podsumowuje: – Uważam, że to jeden z najpiękniejszych tekstów o miłości nieznającej granic, zaś cała wiedza na temat relacji bohaterów świadczy o niespotykanej sile i głębi tego uczucia. Prawda czy paranoja Hipoteza mówiąca o tym, że legendarnych bohaterów "Kamieni na szaniec" łączyła "miłość nieznająca granic" spotkała się z ostrą krytyką ze strony internautów. W komentarzach ironicznie proponują, by Janicka napisała poprawną politycznie wersję książki, nazywają jej wypowiedzi "bełkotem" i zarzucają chęć wywołania sensacji. Badaczce dostało się też za tropieniem antysemickich intencji autora "Kamieni.." Aleksandra Kamińskiego. Na forum prawicowego portalu Rebelya.pl określono jej tezy mianem "dekonstrukcji" pięknej historii młodzieńców z Szarych Szeregów. Do grona zaskoczonych można zaliczyć Jana Wróbla, nauczyciela historii i dyrektora I Społecznego Liceum Ogólnokształcącego w Warszawie. Jak mówi w rozmowie z naTemat, nigdy nie spotkał się z podobną interpretacją relacji "Zośki" i "Rudego" i nic podobnego nie przyszłoby mu do głowy. – To jest chyba jakiś kompletny wymysł. Nie ma żadnych powód, by wierzyć w taką tezę – stwierdza. Podobnego zdania jest Krystyna Firlej-Kępa, przewodnicząca Stowarzyszenia Polonistów działającego przy Uniwersytecie Jagiellońskim. – Słucham?! Naprawdę jestem zszokowana i zaskoczona, bo w życiu z czymś takim się nie spotkałam – mówi. Na sugestię, że potwierdzenia można szukać w przytoczonym wyżej opisie zachowania bohaterów "Kamieni" dodaje zaś: – Taka praca z fragmentami tekstu może doprowadzić do paranoi. Teza pani doktor jest nie do przyjęcia. Gdybyśmy w ten sposób na siłę doszukiwali się podtekstów, to szybko doszlibyśmy do wniosku, że na przykład Ania z Zielonego Wzgórza i jej koleżanka były lesbijkami. "Reinterpretacja jest konieczna" Krzysztof Tomasik, publicysta związany z "Krytyką Polityczną", który opublikował zbiór esejów "Homobiografie. Pisarki i pisarze polscy XIX i XX wieku", zupełnie inaczej ocenia interpetację Elżbiety Janickiej. Według niego nowe pokolenie powinno ponownie odczytywać i reinterpretować kultowe książki, a to "odczytanie" badaczki PAN jest jak najbardziej uprawnione. – Przecież taka wspólnota mężczyzn jest bardzo blisko wymiaru homoerotycznego. Nie rozumiem tego oburzenia. Tutaj aż się prosi o taką analizę, tym bardziej, że jeden z bohaterów miał na imię "Zośka" – podkreśla. Czytaj także: Odbić "Rudego", czyli jak narodowcy kradną legendę Jana Bytnara, bohatera "Kamieni na szaniec" Tomasik twierdzi, że krytyka Janickiej jest efektem myślenia pod tytułem "homoseksualizm jest zły". – A przecież może zdarzyć się wszędzie. Jeśli sobie uświadomimy, że takie uczucia były zawsze, to nie ma powodu, żeby dziwić się homoseksualnej miłości podczas wojny, zarówno po stronie podziemia, jak i niemieckich żołnierzy – zwraca uwagę. W poszukiwaniu ikon LGBT W kontekście wypowiedzi Janickiej warto przypomnieć sytuację sprzed kilku miesięcy, kiedy sporo kontrowersji wywołał krążący po sieci obrazek z portretem Marii Konopnickiej i napisem "Narodowcu! Czy wiesz, że śpiewając 'Rotę' rozpowszechniasz twórczość Marii Konopnickiej, która żyła przez lata w związku z Marią Dulębianką i jest ikoną polskiego ruchu LGBT?". Tomasik mówił nam wtedy, że "reinterpretacja jej spuścizny, nawet w duchu feministycznym, może nam pomóc lepiej zrozumieć współczesność". Czy podobne założenie można zastosować w przypadku bohaterów "Kamieni na szaniec"? Jan Wróbel wątpi: – W sprawie Konopnickiej było kilka tropów, które można potraktować jako pretekst do mówienia o homoseksualizmie. Tyle że sprawa bohaterów "Kamieni na szaniec" jest nieporównywalna, bo tutaj takich tropów po prostu znaleźć się nie da.,Michał Gąsior