Nie lubię świąt. Może dla tego, że właściwie nie gotuję żadnych tradycyjnych potraw. Dlatego na siłę nie zamieszczam przepisów. Wolę na poświąteczne przejedzenie zaproponować coś bardzo adekwatnego do obecnej wiosennej aury - takiego oto bakłażana w granatowych koralach. Składniki: 4 bakłażany świeże oregano, kolendra, pestki z połówki granatu sos: oliwa, czosnek, garść posiekanej pietruszki, 2 chili 1. Bakłażany umyć i pokroić bardzo cienko wzdłuż. 2. Piekarnik rozgrzać do 200C. Bakłażany ułożyć na papierze do pieczenia, posmarować sosem i piec aż zbrązowieją. 3. Można jeść na ciepło lub zimno, posypane ziołami (np. oregano czy kolendrą) i pestkami granatu. Dobrze komponuje się także z kozim serkiem.,Melania KozyraNie lubię świąt. Może dla tego, że właściwie nie gotuję żadnych tradycyjnych potraw. Dlatego na siłę nie zamieszczam przepisów. Wolę na poświąteczne przejedzenie zaproponować coś bardzo adekwatnego do obecnej wiosennej aury - takiego oto bakłażana w granatowych koralach. Składniki: 4 bakłażany świeże oregano, kolendra, pestki z połówki granatu sos: oliwa, czosnek, garść posiekanej pietruszki, 2 chili 1. Bakłażany umyć i pokroić bardzo cienko wzdłuż. 2. Piekarnik rozgrzać do 200C. Bakłażany ułożyć na papierze do pieczenia, posmarować sosem i piec aż zbrązowieją. 3. Można jeść na ciepło lub zimno, posypane ziołami (np. oregano czy kolendrą) i pestkami granatu. Dobrze komponuje się także z kozim serkiem.,Melania Kozyra