Profil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Taką reklamę to ja lubię. Bank zamiast przerywać telewizyjnym spotem mój ulubiony serial, postanowił sfinansować 305 oddolnych inicjatyw poprawiających jakość miast, gmin i powiatów. 15 najlepszych projektów może liczyć na granty w wysokości 20 tys. zł. Jury konkursu przyzna ponadto 30 nagród w wysokości 10 tys. zł, 100 nagród po 5 tys. zł i 160 nagród w kwocie 2,5 tys. zł. Reklama wydaje się mieć wielki potencjał marketingowy. O projektach organizacji pozarządowych będą pisać lokalne media. Informacja odsyłająca do strony banku pojawi się na popularnych fanpage'ach pozarządówek i ich przyjaciół. Bank zyska miano przyjaznego, inteligentnego, blisko ludzi. Twarzą kampanii został aktor młodego pokolenia, co wiele mówi o grupie docelowej. Mamy do czynienia z oddziaływaniem marki miasta na markę komercyjną. Z moich obserwacji wynika, że obu wychodzi to na dobre. Pierwsze aktywizują swoją społeczność (społeczeństwo obywatelskie/crowdsourcing), drugie zyskują ekwiwalent reklamowy. Ogłoszenie zwycięzców odbędzie się 17 grudnia 2014 roku. Akcję wspiera Kuba Wesołowski. Więcej info tutaj. ,Grzegorz Grzybek