Osoby o rudych włosach nie mają łatwego życia ze względu na wiele krzywdzących stereotypów. Ich moc ujawnia się w wielu niespodziewanych miejscach. Na przykład w bankach nasienia. W najnowszym "Dużym Formacie" ukazał się wywiad z Mariną Rosso, włoską fotografką, która zrobiła portrety ponad 200 rudych osób. W rozmowie z dziennikarką potwierdza, że największy bank nasienia na świecie nie przyjmuje rudych mężczyzn jako dawców. Jak twierdzi Rosso, dyrektor tej instytucji poinformował ją, że "bank spermy to biznes, który musi odpowiadać na potrzeby rynku". Ale dlaczego niby "rynek" nie chciałby, żeby rudzi byli dawcami nasienia?Jedynie 2 proc. ludzi na Ziemi ma naturalnie rude włosy. Zawdzięczają to mutacji genetycznej, która powstała w północnej Europie kilka tysięcy lat temu. Jednak jej czas dobiega powoli końca. Jak donosił kilka lat temu "National Geographic", naukowcy sądzą, że za sto lat nie będzie na Ziemi już ludzi o naturalnie rudych włosach. To zaledwie trzy pokolenia.,Paweł LutyOsoby o rudych włosach nie mają łatwego życia ze względu na wiele krzywdzących stereotypów. Ich moc ujawnia się w wielu niespodziewanych miejscach. Na przykład w bankach nasienia. W najnowszym "Dużym Formacie" ukazał się wywiad z Mariną Rosso, włoską fotografką, która zrobiła portrety ponad 200 rudych osób. W rozmowie z dziennikarką potwierdza, że największy bank nasienia na świecie nie przyjmuje rudych mężczyzn jako dawców. Jak twierdzi Rosso, dyrektor tej instytucji poinformował ją, że "bank spermy to biznes, który musi odpowiadać na potrzeby rynku". Ale dlaczego niby "rynek" nie chciałby, żeby rudzi byli dawcami nasienia?Jedynie 2 proc. ludzi na Ziemi ma naturalnie rude włosy. Zawdzięczają to mutacji genetycznej, która powstała w północnej Europie kilka tysięcy lat temu. Jednak jej czas dobiega powoli końca. Jak donosił kilka lat temu "National Geographic", naukowcy sądzą, że za sto lat nie będzie na Ziemi już ludzi o naturalnie rudych włosach. To zaledwie trzy pokolenia.,Paweł Luty