W muzeum w Rzymie zorganizowano wystawę wyjątkowych prac artystycznych. Wyjątkowy jest też ich autor, który posługuje się pseudonimem Banksy. Banksy to streetartowiec, którego tożsamość pozostaje tajemnicą. W jego portfolio znajdują się murale i rzeźby o ironicznym zabarwieniu. Mimo ostrza satyry wymierzonego w przedstawicieli elit, to właśnie ta grupa społeczna zafascynowała się dziełami anonimowego artysty. Z nowo otwartą wystawą zatytułowaną „” twórca murali nie ma nic wspólnego. To prywatni kolekcjonerzy wypożyczyli muzeum około 150 prac Banksy'ego kupionych na aukcjach na całym świecie. Jego twórczość nie została więc usunięta z przestrzeni publicznej. Wystawę przygotowała organizacja pozarządowa Fondazione Terzo Pilastro. Będzie otwarta dla miłośników sztuki od 24 maja do 4 września. Cena biletu wynosi 12 euro.,Dawid Wojtowicz