Dobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz MarchwickiDobra zmiana w instytucjach skarbu państwa wciąż trwa, a przeprowadzana repolonizacja wszystkiego, co się da, to bardzo dobra wymówka do zmian. Ze współpracy z Jurkiem Owsiakiem i Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy zrezygnował Bank Pekao – informuje nieoficjalnie serwis Cahsless.pl. Na szczęście znalazł się już nowy bankowy partner akcji. Co prawda, nikt z przedstawicieli banku nie chce potwierdzić ani zaprzeczyć tym doniesieniom, ale powszechnie mówi się, że Bank Pekao już nie współpracuje z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. O tym, że do rozstania Pekao z fundacją Jurka Owsiaka może rzeczywiście dojść, spekulowano od momentu finalizacji przejęcia akcji banku należących do włoskiej grupy UniCredit przez państwowe PZU i fundusz PFR. Operacja ta została przeprowadzona w ramach tzw. repolonizacji, czyli "odzyskiwania" państwowych przedsiębiorstw i niejako odwracania prowadzonej od lat prywatyzacji. Nie jest tajemnicą, że Jurek Owsiak i jego fundacja nie cieszą się zbyt wysokim uznaniem rządzących, którzy wykorzystują każdą okazję, aby utrudnić prowadzenie działalności charytatywnej. Może o tym świadczyć choćby niedawna rozprawa dotycząca używania wulgarnych słów ze sceny przez szefa Orkiestry czy zmiana przez policję charakteru imprezy. Na szczęście dla WOŚP (podczas najbliższego finału 14 stycznia 2018 r. Orkiestra będzie zbierać pieniądze na wyrównanie szans w leczeniu noworodków) fundacja wybrała już nowego partnera bankowego. Prawdopodobnie jest nim największy konkurent dotychczasowego partnera, jednak na razie nie ujawniono jego nazwy. Ma się to odbyć w najbliższych dniach.,Mateusz Marchwicki