Agnieszka z Językodajni https://www.facebook.com/jezykodajnia?fref=ts namówiła mnie do zrobienia banoffee pie. Zajmuje chwilę, ale gdy się go spróbuje chwila trwa. To już chyba na pożegnanie zimy... Składniki: paczka herbatników pełnoziarnistych 50 g rozpuszczonego masła 2 banany puszka kajmaku śmietanka 30% - 400 ml trochę cukru forma 23cm czekolada do posypania 1. Herbatniki pokruszyć. Dodać roztopionego masła, rozprowadzić na dnie foremki, ubić aby powstał spód ciasta. Zapiec ok. 10 min w 180C aż spód się zarumieni. 2. Jak spód ostygnie, rzoprowadzamy na nim kajmak i pokrojone banany. 3. Ubijamy śmietankę z odrobiną cukru i nakładamy na banany. Posypujemy czekoladą i wstawiamy do lodówki - niech czeka na Gości.,Melania KozyraAgnieszka z Językodajni https://www.facebook.com/jezykodajnia?fref=ts namówiła mnie do zrobienia banoffee pie. Zajmuje chwilę, ale gdy się go spróbuje chwila trwa. To już chyba na pożegnanie zimy... Składniki: paczka herbatników pełnoziarnistych 50 g rozpuszczonego masła 2 banany puszka kajmaku śmietanka 30% - 400 ml trochę cukru forma 23cm czekolada do posypania 1. Herbatniki pokruszyć. Dodać roztopionego masła, rozprowadzić na dnie foremki, ubić aby powstał spód ciasta. Zapiec ok. 10 min w 180C aż spód się zarumieni. 2. Jak spód ostygnie, rzoprowadzamy na nim kajmak i pokrojone banany. 3. Ubijamy śmietankę z odrobiną cukru i nakładamy na banany. Posypujemy czekoladą i wstawiamy do lodówki - niech czeka na Gości.,Melania KozyraAgnieszka z Językodajni https://www.facebook.com/jezykodajnia?fref=ts namówiła mnie do zrobienia banoffee pie. Zajmuje chwilę, ale gdy się go spróbuje chwila trwa. To już chyba na pożegnanie zimy... Składniki: paczka herbatników pełnoziarnistych 50 g rozpuszczonego masła 2 banany puszka kajmaku śmietanka 30% - 400 ml trochę cukru forma 23cm czekolada do posypania 1. Herbatniki pokruszyć. Dodać roztopionego masła, rozprowadzić na dnie foremki, ubić aby powstał spód ciasta. Zapiec ok. 10 min w 180C aż spód się zarumieni. 2. Jak spód ostygnie, rzoprowadzamy na nim kajmak i pokrojone banany. 3. Ubijamy śmietankę z odrobiną cukru i nakładamy na banany. Posypujemy czekoladą i wstawiamy do lodówki - niech czeka na Gości.,Melania KozyraAgnieszka z Językodajni https://www.facebook.com/jezykodajnia?fref=ts namówiła mnie do zrobienia banoffee pie. Zajmuje chwilę, ale gdy się go spróbuje chwila trwa. To już chyba na pożegnanie zimy... Składniki: paczka herbatników pełnoziarnistych 50 g rozpuszczonego masła 2 banany puszka kajmaku śmietanka 30% - 400 ml trochę cukru forma 23cm czekolada do posypania 1. Herbatniki pokruszyć. Dodać roztopionego masła, rozprowadzić na dnie foremki, ubić aby powstał spód ciasta. Zapiec ok. 10 min w 180C aż spód się zarumieni. 2. Jak spód ostygnie, rzoprowadzamy na nim kajmak i pokrojone banany. 3. Ubijamy śmietankę z odrobiną cukru i nakładamy na banany. Posypujemy czekoladą i wstawiamy do lodówki - niech czeka na Gości.,Melania Kozyra