Aby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz BaliszewskiAby zwrócić uwagę Amerykanów na problem zmian, jakie dotykają klimat, Barack Obama wybrał się na Alaskę. Podczas podróży prezydent weźmie udział w nagrywaniu odcinka programu „Running Wild with Bear Grylls”. Odcinek z udziałem urzędującej głowy Stanów Zjednoczonych zostanie wyemitowany w tym roku. Celem podróży na Alaskę jest zyskanie poparcia dla prezydenckiego projektu, który zakłada redukcję emisji dwutlenku węgla. Administracja Obamy chce, by w 2030 roku amerykańskie elektrownie emitowały o 32 procent mniej dwutlenku węgla niż w roku 2005. Dzięki udziałowi w programie prowadzonym przez popularnego podróżnika Beara Gryllsa, byłego żołnierza brytyjskiej jednostki SAS, Obama ma nadzieję przekonać do swojego stanowiska szerokie grono widzów. W odcinku z udziałem prezydenta pokazane zostaną efekty, do jakich już doprowadziły zmiany klimatu na Alasce.Podczas podróży Obama weźmie także udział w konferencji poświęconej zmianom klimatu oraz spotka się z mieszkańcami Alaski. Zapowiadając swoją podróż, Obama podkreślił, że to właśnie w najmroźniejszym stanie Ameryki skutki, do jakich prowadzą zmiany klimatu, są najlepiej widoczne.,Tomasz Baliszewski