Wraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna DryjańskaWraz z rosnącą popularnością internetu oglądalność wszystkich telewizyjnych serwisów informacyjnych spada. Nie znaczy to jednak, że od wszystkich stacji widzowie odpływają w równym stopniu. I tak średnia widownia "Faktów" TVN w lipcu wyniosła 5,05 proc. mniej niż rok wcześniej. Spektakularnie wysoki spadek zanotowały "Wiadomości" TVP. Główny serwis informacyjny telewizji publicznej stracił aż 17,65 proc. widzów (w porównaniu do lipca 2016 r.). Duży spadek oglądalności dotknął także "Teleexpress", popołudniowy serwis informacyjny TVP1 (16,31 proc.). Badania przeprowadził Nielsen Audience Measurement, a opracował serwis Wirtualne Media. Ilu widzów oglądało w lipcu "Fakty" i "Wiadomości"? Serwis informacyjny TVN śledziło średnio 2,39 mln osób, a TVP 1,82 mln. Tym samym to właśnie "Fakty" uplasowały się na pierwszym miejscu wśród najchętniej oglądanych serwisów informacyjnych. Drugie miejsce należy do "Wiadomości", trzecie do "Teleexpressu", czwarte do "Wydarzeń" Polsatu, a piąte do "Panoramy" TVP2. Partia rządząca planuje dekoncentrację i repolonizację mediów. – Efektem dekoncentracji może być repolonizacja. Jeśli mamy koncentrację bardziej na poziomie narodowości kapitału niż na poziomie posiadacza, który jest ponadnarodową organizacją, to skutkiem będzie repolonizacja i takiego efektu właśnie można oczekiwać – stwierdził wiceminister Lewandowski. PiS planuje zająć się także czasopismami młodzieżowymi. Zdaniem wiceministra kultury "negują wartości wyznawane w naszym kraju i propagują światopogląd właściwy dla środowisk bardzo liberalnych obyczajowo. Z drugiej strony promują bardzo miernych idoli, a zupełnie pomijają polską kulturę" – mówił Lewandowski.,Anna Dryjańska