Panie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna JandaPanie Prezydencie, pani Prezydentowo, Szanowni Państwo! Piszę ten list na wypadek gdyby spotkała mnie radość i wielki honor być wybraną w plebiscycie - Ludzie Wolności. Znalezienie się wśród wybranych było już wystarczającą satysfakcją i tu gratuluję i kłaniam się wszystkim wytypowanym do tego plebiscytu. Ten wybór to potwierdzenie, że życie i starania nasze, praca, to co robiliśmy przez ostatnie 25 lat miało sens i znaczenie dla innych. A tytuł CZŁOWIEKA WOLNOŚCI uważam za najwyższe uznanie i nadzwyczajną nagrodę. Nagrodę o jakiej nie śmiałabym nawet marzyć. Dziękuję wszystkim którzy uznali, że na ten tytuł zasługuję i tym którzy na co dzień są przy mnie. Dziękuję. Chciałabym także przy tej okazji podziękować Andrzejowi Wajdzie. Za wszystko. Pozdrawiam wszystkich Państwa, życzę wiele dobrego. Życia w wolnej, mądrej, pięknej, zasobnej i sprawiedliwej Polsce. A kto pozbawia nas takiej ojczyzny TEN WINIEN - parafrazując Sławomira Mrożka. Żyjmy dalej i działajmy dalej. Dziękuję.  Dziennik Krystyny Jandy Facebook Krystyny Jandy Twitter Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury,Krystyna Janda