Kibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz ŚwiderskiKibice Legii Warszawa przed rewanżowym meczem kwalifikacji do Ligi Mistrzów przygotowali uroczystą oprawę. Na trybunach pojawił się napis mówiący, że podczas Powstania Warszawskiego "Niemcy zabili 160 tys. osób, w tym wiele dzieci". Piłkarze Legii Warszawa pierwszy mecz przegrali w Kazachstanie z FK Astana 1:3. Przed rewanżem sporo mówiło się o kwestiach sportowych, ale uwagę przyciągnęło szczególnie zachowanie kibiców. Fani stołecznego klubu uczcili rocznicę Powstania Warszawskiego. Oprawa widoczna na trybunach była bardzo mocna, z wizerunkiem żołnierza przykładającego pistolet do skroni małego chłopca i wymownym podpisem. Reakcja? Internauci są zachwyceni. "Oby te obrazki poszły w świat", "Ciary, łzy w oczach, wbija w fotel", "Ależ piękna, ależ mocna oprawa" - to najczęściej spotykane komentarze. Są też inne. Niektórzy twierdzą, że taka forma upamiętnienia Powstania nie jest stosowna. 1 sierpnia minęły równo 73 lata od wybuchu Powstania Warszawskiego. W naTemat pisaliśmy o przejmującym przemówieniu 100-letniego bohatera. "Polacy muszą szacunek mieć do wszystkich!" - mówił.,Bartosz Świderski