Kocham „Rejs”, „Misia”, „Alternatywy 4”. Przerysowana, absurdalna rzeczywistość tamtych czasów bawi ludzi, którym przyszło żyć i dorastać w PRL-u. Ale czy młodzież, która również lubi te filmy może zrozumieć ich specyfikę? Ona nie musi rozumieć. Ona żyje w tej rzeczywistości! Bareja wiecznie żywy! Właśnie kończy się kolejny długi weekend. Boże Ciało i weekend wbrew prognozom nie były takie brzydkie. Aż by chciało się np. pokopać w piłkę. Albo porzucać do kosza. Szkoda tylko, że dyrekcja Szkoły Podstawowej nr 3 i Gimnazjum nr 4 w Piasecznie zamknęła na cały długi weekend szkolne boisko. Dlaczego? Ponieważ w tym czasie jest turniej koszykówki… Na sali gimnastycznej. Więc albo sala, albo boisko! Młodzież przecież zawsze może pograć na Playstation. Brawo! Najbliższe czynne boisko – 3km. Zupełnie jak taras widokowy we Wrocławiu. Czy Wy też spotykacie wokół siebie takie absurdy?,Tomasz StaśkiewiczKocham „Rejs”, „Misia”, „Alternatywy 4”. Przerysowana, absurdalna rzeczywistość tamtych czasów bawi ludzi, którym przyszło żyć i dorastać w PRL-u. Ale czy młodzież, która również lubi te filmy może zrozumieć ich specyfikę? Ona nie musi rozumieć. Ona żyje w tej rzeczywistości! Bareja wiecznie żywy! Właśnie kończy się kolejny długi weekend. Boże Ciało i weekend wbrew prognozom nie były takie brzydkie. Aż by chciało się np. pokopać w piłkę. Albo porzucać do kosza. Szkoda tylko, że dyrekcja Szkoły Podstawowej nr 3 i Gimnazjum nr 4 w Piasecznie zamknęła na cały długi weekend szkolne boisko. Dlaczego? Ponieważ w tym czasie jest turniej koszykówki… Na sali gimnastycznej. Więc albo sala, albo boisko! Młodzież przecież zawsze może pograć na Playstation. Brawo! Najbliższe czynne boisko – 3km. Zupełnie jak taras widokowy we Wrocławiu. Czy Wy też spotykacie wokół siebie takie absurdy?,Tomasz StaśkiewiczKocham „Rejs”, „Misia”, „Alternatywy 4”. Przerysowana, absurdalna rzeczywistość tamtych czasów bawi ludzi, którym przyszło żyć i dorastać w PRL-u. Ale czy młodzież, która również lubi te filmy może zrozumieć ich specyfikę? Ona nie musi rozumieć. Ona żyje w tej rzeczywistości! Bareja wiecznie żywy! Właśnie kończy się kolejny długi weekend. Boże Ciało i weekend wbrew prognozom nie były takie brzydkie. Aż by chciało się np. pokopać w piłkę. Albo porzucać do kosza. Szkoda tylko, że dyrekcja Szkoły Podstawowej nr 3 i Gimnazjum nr 4 w Piasecznie zamknęła na cały długi weekend szkolne boisko. Dlaczego? Ponieważ w tym czasie jest turniej koszykówki… Na sali gimnastycznej. Więc albo sala, albo boisko! Młodzież przecież zawsze może pograć na Playstation. Brawo! Najbliższe czynne boisko – 3km. Zupełnie jak taras widokowy we Wrocławiu. Czy Wy też spotykacie wokół siebie takie absurdy?,Tomasz StaśkiewiczKocham „Rejs”, „Misia”, „Alternatywy 4”. Przerysowana, absurdalna rzeczywistość tamtych czasów bawi ludzi, którym przyszło żyć i dorastać w PRL-u. Ale czy młodzież, która również lubi te filmy może zrozumieć ich specyfikę? Ona nie musi rozumieć. Ona żyje w tej rzeczywistości! Bareja wiecznie żywy! Właśnie kończy się kolejny długi weekend. Boże Ciało i weekend wbrew prognozom nie były takie brzydkie. Aż by chciało się np. pokopać w piłkę. Albo porzucać do kosza. Szkoda tylko, że dyrekcja Szkoły Podstawowej nr 3 i Gimnazjum nr 4 w Piasecznie zamknęła na cały długi weekend szkolne boisko. Dlaczego? Ponieważ w tym czasie jest turniej koszykówki… Na sali gimnastycznej. Więc albo sala, albo boisko! Młodzież przecież zawsze może pograć na Playstation. Brawo! Najbliższe czynne boisko – 3km. Zupełnie jak taras widokowy we Wrocławiu. Czy Wy też spotykacie wokół siebie takie absurdy?,Tomasz Staśkiewicz