Uważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów PolskichUważam to za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe. W najnowszym (30.10.13) numerze Newsweeka znajduje się ciekawa rozmowa Piotra Bratkowskiego z Bożeną Keff: . [link] Bożena Keff - jak informuje nas Newsweek - to „publicystka, badaczka literatury w Żydowskim Instytucie Historycznym im. Emanuela Ringelbluma”. W rozmowie jest jeden fragment, na który chciałbym zareagować. Bożena Keff stwierdza, że „” Piotr Bratkowski zadaje wtedy pytanie: „” Odpowiedź Bożeny Keff jest zaskakująca: „” Sprawa jest - w mojej opinii - prosta. Przede wszystkim, ten przykład jest błędny, bo stwierdzenie Bartoszewskiego jedynie przy maksimum złej woli można - i to bez powodzenia! - prezentować jako „okropnie protekcjonalną”, „wręcz kolonizatorską wypowiedź”. Oto kontekst, w którym Bartoszewski mówi na ten temat [link]: Dziennikarz: Władysław Bartoszewski: Jest to jasne i oczywiste nawiązanie do faktu, że w Polsce, w pokoleniach wychowanych w okresie międzywojennym, zaraz po odzyskaniu niepodległości, była bardzo silna właśnie romantyczna tradycja powstań. I dotyczyła ona zarówno Polaków jak i Żydów. I tyle. Bardziej jednak chodzi mi o coś innego: o sam fakt, że z tak wielkiej liczby przykładów „antysemickiego gadania” (którego „natężenie” jest przecież - według słów Bożeny Keff - „zadziwiające”), jedynym cytatem, jaki potrafi przywołać, jest akurat wypowiedź Władysława Bartoszewskiego. Uważam za nieprzyzwoite, a nawet skandaliczne i - przede wszystkim - głęboko niesprawiedliwe, aby jako przykład „antysemickiego gadania w dzisiejszej Polsce” podawać słowa Władysława Bartoszewskiego - człowieka, którego postawa w całym jego 91-letnim życiu przekonuje, że nic nie jest mu bardziej odległe niż antysemityzm. I to słowa, w których żadnego antysemityzmu nie ma. Przypisywanie działaczowi Rady Pomocy Żydom „Żegota”, honorowemu obywatelowi Państwa Izrael, Kawalerowi Orderu Orła Białego udziału w „dyskursie antysemickim” - „na drugim końcu” od „neonazistowskich napisów na murach” - jest nie tylko absurdem, ale też dowodem etycznej ślepoty. Paweł Jędrzejewski Tekst ukazał się na ,Forum Żydów Polskich