"Mariusz Błaszczak wraz z żoną i trójką swoich dzieci relaksuje się w eleganckim ośrodku MSWiA" – czytamy na łamach "Super Expressu". Dziennik tekst pt. " Błaszczak odpoczywa od prezesa" opatrzył zdjęciem ministra na leżaku, w kaszkiecie. Konkurencyjny dziennik "Fakt" również na okładce zamieścił zdjęcie plażującego ministra Mariusza Błaszczaka. "Błaszczak patroluje plaże" – takim tytułem przyciąga gazeta. I wylicza, ile szefa MSWiA kosztują wakacje nad Bałtykiem. Ostatnio m.in. szef MSWiA towarzyszył Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas finału regat The Tall Ships Races 2017. Prezes PiS razem z innymi politykami tej partii oglądał koncert Andrei Bocellego z pokładu wynajętego "Daru Młodzieży".,Bartosz Świderski"Mariusz Błaszczak wraz z żoną i trójką swoich dzieci relaksuje się w eleganckim ośrodku MSWiA" – czytamy na łamach "Super Expressu". Dziennik tekst pt. " Błaszczak odpoczywa od prezesa" opatrzył zdjęciem ministra na leżaku, w kaszkiecie. Konkurencyjny dziennik "Fakt" również na okładce zamieścił zdjęcie plażującego ministra Mariusza Błaszczaka. "Błaszczak patroluje plaże" – takim tytułem przyciąga gazeta. I wylicza, ile szefa MSWiA kosztują wakacje nad Bałtykiem. Ostatnio m.in. szef MSWiA towarzyszył Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas finału regat The Tall Ships Races 2017. Prezes PiS razem z innymi politykami tej partii oglądał koncert Andrei Bocellego z pokładu wynajętego "Daru Młodzieży".,Bartosz Świderski"Mariusz Błaszczak wraz z żoną i trójką swoich dzieci relaksuje się w eleganckim ośrodku MSWiA" – czytamy na łamach "Super Expressu". Dziennik tekst pt. " Błaszczak odpoczywa od prezesa" opatrzył zdjęciem ministra na leżaku, w kaszkiecie. Konkurencyjny dziennik "Fakt" również na okładce zamieścił zdjęcie plażującego ministra Mariusza Błaszczaka. "Błaszczak patroluje plaże" – takim tytułem przyciąga gazeta. I wylicza, ile szefa MSWiA kosztują wakacje nad Bałtykiem. Ostatnio m.in. szef MSWiA towarzyszył Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas finału regat The Tall Ships Races 2017. Prezes PiS razem z innymi politykami tej partii oglądał koncert Andrei Bocellego z pokładu wynajętego "Daru Młodzieży".,Bartosz Świderski