Battlefield 3 zupełnie za darmo dla wszystkich, zostało 6 dni do końca więc warto się pośpieszyć. Tym którzy tego tytułu nie znają wyjaśniam, że to trzecia odsłona jednej z najbardziej znanych strzelanek wojennych. Battlefield 3 składa się zarówno z kampanii solowej jak i trybu wieloosobowego. W rozgrywce solowej możemy wziąć udział w wielu naprawdę dynamicznych i zróżnicowanych misjach, które przeniosą nas do Stanów Zjednoczonych , Europy, i na Bliski Wschód. Do pobrania zupełnie za darmo Wszystko za sprawą specjalnej akcji jaką przygotowało EA dla wszystkich fanów gier, „Specjalny Prezent” to akcja która pozwala za darmo pobrać tą kultową gre. Gre pobieramy po zalogowaniu się na naszę konto w portalu origin EA zrobiło bardzo przyjemny prezent wszystkim fanom gier na PC - w ramach akcji Specjalny Prezent, wszyscy użytkownicy usługi origin mogą pobrać zupełnie za darmo pełną wersję tej kultowej gry. Promocja przestanie obowiązywać za 6 dni, ale raz dodany do naszego konta Battlefield 3 zostanie z nami na zawsze. Jeśli nie lubisz strzelanek, to możesz również za darmo pobrać uroczą Plants vs Zombies. Miłego weekendu Link do Gry,Matthew Halaba