Seanse filmowe, mnóstwo koncertów, zajęcia sportowe czy warsztaty kulinarne – wszystko to znajdziemy tego lata w Stacji Mercedes na Powiślu. Oficjalne otwarcie pawilonu odbędzie się w sobotę 13 czerwca. W nocy tajemnicza futurystyczna bryła. Za dnia nowoczesny garażowy pawilon. Wszystko w stylu industrialnej przeszłości Powiśla – garaży maszynowych i parowych, które mieściły się w tym miejscu dwa wieki temu. Jest to już trzecia edycja słynnego pawilonu. – W tym sezonie Stacja konstrukcyjnie jest dużym, zadaszonym tarasem, zapraszającym park do swego wnętrza – opisuje tegoroczną elewację Natalia Paszkowska z Pracowni Architektonicznej WWAA, która od początku zajmuje się projektowaniem pawilonu. – Dzięki wtórnemu wykorzystaniu materiałów konstrukcyjnych zachowaliśmy drewniany szkielet z poprzednich edycji projektu, będący esencją Stacji Mercedes – dodaje. Tego lata Warszawiacy znajdą na Powiślu mieszankę nowoczesnego designu z elegancją i miejskim stylem życia. Coś dla siebie znajdzie tu niemal każdy. Smakosze dobrze zjedzą. Natomiast fani motoryzacji załapią się na transmisję Formuły 1 czy Grand Prix Austrii, które odbędzie się 21 czerwca. Umówią się na jazdy testowe pojazdami Klasy A, C, CLA Shooting Brake czy GLA. Z kolei miłośnicy kina w każdą środę obejrzą tu projekcje pod hasłem „Filmowe podróże w czasie”. Znajdzie się też coś dla melomanów. Stacja przygotowała bogatą ofertę koncertową. Już w sobotę z okazji oficjalnego otwarcia pawilonu zagra Gaba Kulka. Tego lata wystąpią tam także Notopop (9 czerwca), Krzystzof Zalewski (26 czerwca), Rykard Parasol (3 lipca), Olivia Anna Livki (10 lipca), Agness B Marry (17 lipca) czy Plastic (24 lipca). To nie koniec atrakcji. Na gości Stacji czeka też bogata oferta zajęć sportowych, ciekawe spotkania, inspirujące warsztaty, w tym zajęcia kulinarne. Co ważne – wstęp na wszystkie wydarzenia będzie wolny. Stacja Mercedes jest wspólnym dziełem Mercedes-Benz Polska i Grupy Warszawa, która pełni funkcję organizatora projektu. Więcej informacji na temat wydarzeń w Stacji Mercedes znajdziesz tutaj. Na biężąco śledź aktualności także poprzez Facebook, Twitter i Instragram Adres: Powiśle, róg ul. Kruczkowskiego i al. 3 Maja w Warszawie.,Bartosz ŚwiderskiSeanse filmowe, mnóstwo koncertów, zajęcia sportowe czy warsztaty kulinarne – wszystko to znajdziemy tego lata w Stacji Mercedes na Powiślu. Oficjalne otwarcie pawilonu odbędzie się w sobotę 13 czerwca. W nocy tajemnicza futurystyczna bryła. Za dnia nowoczesny garażowy pawilon. Wszystko w stylu industrialnej przeszłości Powiśla – garaży maszynowych i parowych, które mieściły się w tym miejscu dwa wieki temu. Jest to już trzecia edycja słynnego pawilonu. – W tym sezonie Stacja konstrukcyjnie jest dużym, zadaszonym tarasem, zapraszającym park do swego wnętrza – opisuje tegoroczną elewację Natalia Paszkowska z Pracowni Architektonicznej WWAA, która od początku zajmuje się projektowaniem pawilonu. – Dzięki wtórnemu wykorzystaniu materiałów konstrukcyjnych zachowaliśmy drewniany szkielet z poprzednich edycji projektu, będący esencją Stacji Mercedes – dodaje. Tego lata Warszawiacy znajdą na Powiślu mieszankę nowoczesnego designu z elegancją i miejskim stylem życia. Coś dla siebie znajdzie tu niemal każdy. Smakosze dobrze zjedzą. Natomiast fani motoryzacji załapią się na transmisję Formuły 1 czy Grand Prix Austrii, które odbędzie się 21 czerwca. Umówią się na jazdy testowe pojazdami Klasy A, C, CLA Shooting Brake czy GLA. Z kolei miłośnicy kina w każdą środę obejrzą tu projekcje pod hasłem „Filmowe podróże w czasie”. Znajdzie się też coś dla melomanów. Stacja przygotowała bogatą ofertę koncertową. Już w sobotę z okazji oficjalnego otwarcia pawilonu zagra Gaba Kulka. Tego lata wystąpią tam także Notopop (9 czerwca), Krzystzof Zalewski (26 czerwca), Rykard Parasol (3 lipca), Olivia Anna Livki (10 lipca), Agness B Marry (17 lipca) czy Plastic (24 lipca). To nie koniec atrakcji. Na gości Stacji czeka też bogata oferta zajęć sportowych, ciekawe spotkania, inspirujące warsztaty, w tym zajęcia kulinarne. Co ważne – wstęp na wszystkie wydarzenia będzie wolny. Stacja Mercedes jest wspólnym dziełem Mercedes-Benz Polska i Grupy Warszawa, która pełni funkcję organizatora projektu. Więcej informacji na temat wydarzeń w Stacji Mercedes znajdziesz tutaj. Na biężąco śledź aktualności także poprzez Facebook, Twitter i Instragram Adres: Powiśle, róg ul. Kruczkowskiego i al. 3 Maja w Warszawie.,Bartosz Świderski