Bałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz PiechocińskiBałwan dyngusowy… Zamiast polewania sie wodą jak przystało na Wielkanocny Poniedziałek w ramach odśnieżania usypałem prawie 3 metrowego bałwana. Niestety nie udała się budowa w oparciu o drabinki pomostu, aby ustawić głowę bałwanową na większej wysokości. Widok jednak jest imponujący. Cóż z tego skoro połowa terenu jeszcze nie odśnieżona... Wiosno, wiosno gdzieżeś Ty...,Janusz Piechociński