Oto trochę uproszczony przepis na bób, którego nauczyłam się od Macieja Majewskiego, szefa Le Victoria Brasserie Moderne - będziecie potrzebować bób, masło, czosnek, szalotkę i lubczyk. Doskonałe z rybą. Składniki: Paczka bobu 2 szalotki 1 ząbek czosnku garstka lubczyku sól, pieprz Masło do smażenia 1. Bób gotujemy i obieramy. 2. Na maśle z czosnkiem smażymy posiekaną szalotkę, dodajemy bób, sól, pieprz, lubczyk. 3. Mieszamy i gotowe! Bon appetit! a tutaj cały filmik: http://ugotuj.to/zesmakiem/10,145553,18307874,Sandacz_z_kurkami__bobem_i_palonym_maslem__Gotuj_z.html,Melania Kozyra