Wyniki brytyjskiego badania pozwoliły wyróżnić na Wyspach siedem klas społecznych: od elit po prekariat. Grupy różnią się nie tylko zasobnością, ale i społecznym statusem oraz kulturalną aktywnością. Kim są prekariusze i dlaczego w Polsce wciąż nie ma klasy średniej? Z wielką pompą BBC ogłosiła w środę wyniki swoich badań nad brytyjskim społeczeństwem. W medialnych relacjach o wydarzeniu podkreślano, że to największa tego typu analiza, bowiem objęła ponad 160 tys. respondentów. Czego chciało dowiedzieć się BBC o Brytyjczykach? Zbadać ich klasową przynależność. “To nuda” – powie ktoś. Być może, ale na pewno nie na Wyspach. Siedem zamiast trzech Badacze współpracujący z BBC stwierdzili, że we współczesnym społeczeństwie brytyjskim tradycyjny podział na trzy klasy: niższą, średnią i wyższą, jest już przestarzały. Na podstawie odpowiedzi respondentów wyróżnili za to aż siedem klas społecznych. Dlaczego tak dużo? Aby uwzględnić wszystkie wymiary zróżnicowań między ludźmi, z jakimi mamy do czynienia w naszych czasach. Naukowcy, poza zróżnicowaniem ekonomicznym, wzięli pod uwagę także kulturalną aktywność badanych oraz ich status społeczny. Dzięki temu wyróżnili aż trzy zmienne: kapitał ekonomiczny, kulturowy oraz społeczny. Różne układy zasobów tych kapitałów decydują o tym, do jakiej klasy ktoś należy. Jak prezentuje się społeczna drabina wedle badaczy z Wielkiej Brytanii? Elita – najbardziej uprzywilejowana grupa, dystansująca inne ze względu na swoje bogactwo, ale także największy zasób innych rodzajów kapitału. “Zasiedziała” klasa średnia (Established middle class) – największa i tylko nieco mniej zamożna od elity. Techniczna klasa średnia – niewielka klasa związana z technicznymi zawodami. Zamożna, ale charakteryzująca się niewielką aktywnością kulturalną i niezbyt “towarzyska”. Nowi zasobni pracownicy (New affluent workers) – młoda, aktywna towarzysko i kulturalnie klasa, posiadająca przeciętną ilość zasobów materialnych. Tradycyjna klasa robotnicza – stara, dobra “working class”, niezbyt zasobna we wszystkie trzy formy kapitału, jednak niepozbawiona pewnego materialnego oparcia, m.in. w postaci wartościowych nieruchomości. To również najstarsza wiekiem klasa wedle zestawienia BBC. Kształtująca się klasa pracowników usług (Emergent service workers) – nowa, młoda, związana z miastami klasa. Należą do niej ludzie o niskich dochodach, ale sporym kapitale kulturalnym i społecznym. Prekariat lub “zagrożony proletariat” (precarious proletariat) – najbiedniejsza, najmocniej wykluczona i niepewna jutra grupa osób o niskim poziomie wszystkich trzech form kapitału. Narodowe badanie poprzedzone było szeroką medialną kampanią, o jego wadze zapewniali celebryci, a udział brać w nim mogli internauci. Wyniki były szeroko komentowane, wypowiadały się o nich naukowe autorytety. Upomniała się o nie także popkultura. Klasowe podziały wciąż żywe na wyspach Wkrótce po ogłoszeniu rezultatów badania Paul Owen, bloger “The Guardian”, przedstawił nawet swoją autorską wariację na ich temat: pod siedem klasowych kategorii wyróżnionych przez badaczy podstawił różnych bohaterów z popularnego serialu kryminalnego “The Wire”, pokazując, kto z nich należy do elity, kto do klasy pracującej, a kto do prekariatu. – Zainteresowanie, z jakim Brytyjczycy przyjęli wyniki analiz BBC, nie dziwi – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z PAN. Podkreśla, że to tam narodziły się badania nad strukturą społeczną, tam także klasowe podziały wciąż są żywe w zbiorowej wyobraźni. – Na Wyspach ludzie wciąż bardzo mocno identyfikują się z klasą społeczną, do której przynależą. Zupełnie inaczej niż w Polsce – ocenia. – U nas to nie działa. W publicznej debacie klasy kojarzą się tylko z PRL-em, marksizmem i komunizmem. Ludzie uważają je za wymysł ideologii, a nie empiryczny fakt, pozostawiając klasy socjologom – ocenia prof. Domański. Tymczasem w Wielkiej Brytanii jest zgoła inaczej – popularnością cieszy się np. udostępniony przez BBC w internecie krótki test, który każdemu pozwala oszacować, do jakiej klasy należy. "Elit u nas nie ma" A jak sprawdziłyby się klasowe etykietki BBC w Polsce? Skoro brytyjski bloger użył ich do opisu serialu, spróbujmy w ramach myślowego eksperymentu przyłożyć siedem brytyjskich kategorii do naszej rzeczywistości. – Elity w brytyjskim sensie u nas nie ma. Tam konkretna zbiorowość ucieleśnia jednocześnie ideały elit kulturalnych, biznesowych i politycznych, tworząc autentyczną, skonsolidowaną klasę wyższą. W Polsce elita biznesu i kultury to często dwa zupełnie różne światy – podkreśla prof. Domański. Inteligent, który wyznacza kulturalne aspiracje, ma mało wspólnego z przeciętnym biznesmenem. Problem mamy też z klasą średnią: – W latach dziewięćdziesiątych próbowali się do niej odwoływać politycy i w ogólnym odczuciu kojarzy się ona dziś z czasami Balcerowicza, bezwzględnym rynkiem i przywilejami – ocenia prof. Domański. Badania wskazują, że nie zanosi się, abyśmy szybko doczekali się silnej klasy średniej. Być może jednak cała nadzieja w obśmiewanych w Polsce “lemingach”, których od biedy można by uznać za pewien odpowiednik “new affluent workers”, a których pracowitości bronił na naszych łamach Tomasz Lis. Wydaje się też, że proporcjonalnie większa niż w Wielkiej Brytanii może być nad Wisłą zbiorowość, którą BBC ujęło w kategoriach pracowników usług i prekariatu. To do tych “szufladek” należałoby wrzucić wielu młodych ludzi, którzy nie są w stanie spełnić swoich marzeń o stabilizacji, stałej pracy i własnym mieszkaniu. Zapewne byłoby wśród nich wielu przedstawicieli grup nazywanych “słoikami” czy “doitami”, którzy zasilają szeregi wielkomiejskiego prekariatu.,Michał FalWyniki brytyjskiego badania pozwoliły wyróżnić na Wyspach siedem klas społecznych: od elit po prekariat. Grupy różnią się nie tylko zasobnością, ale i społecznym statusem oraz kulturalną aktywnością. Kim są prekariusze i dlaczego w Polsce wciąż nie ma klasy średniej? Z wielką pompą BBC ogłosiła w środę wyniki swoich badań nad brytyjskim społeczeństwem. W medialnych relacjach o wydarzeniu podkreślano, że to największa tego typu analiza, bowiem objęła ponad 160 tys. respondentów. Czego chciało dowiedzieć się BBC o Brytyjczykach? Zbadać ich klasową przynależność. “To nuda” – powie ktoś. Być może, ale na pewno nie na Wyspach. Siedem zamiast trzech Badacze współpracujący z BBC stwierdzili, że we współczesnym społeczeństwie brytyjskim tradycyjny podział na trzy klasy: niższą, średnią i wyższą, jest już przestarzały. Na podstawie odpowiedzi respondentów wyróżnili za to aż siedem klas społecznych. Dlaczego tak dużo? Aby uwzględnić wszystkie wymiary zróżnicowań między ludźmi, z jakimi mamy do czynienia w naszych czasach. Naukowcy, poza zróżnicowaniem ekonomicznym, wzięli pod uwagę także kulturalną aktywność badanych oraz ich status społeczny. Dzięki temu wyróżnili aż trzy zmienne: kapitał ekonomiczny, kulturowy oraz społeczny. Różne układy zasobów tych kapitałów decydują o tym, do jakiej klasy ktoś należy. Jak prezentuje się społeczna drabina wedle badaczy z Wielkiej Brytanii? Elita – najbardziej uprzywilejowana grupa, dystansująca inne ze względu na swoje bogactwo, ale także największy zasób innych rodzajów kapitału. “Zasiedziała” klasa średnia (Established middle class) – największa i tylko nieco mniej zamożna od elity. Techniczna klasa średnia – niewielka klasa związana z technicznymi zawodami. Zamożna, ale charakteryzująca się niewielką aktywnością kulturalną i niezbyt “towarzyska”. Nowi zasobni pracownicy (New affluent workers) – młoda, aktywna towarzysko i kulturalnie klasa, posiadająca przeciętną ilość zasobów materialnych. Tradycyjna klasa robotnicza – stara, dobra “working class”, niezbyt zasobna we wszystkie trzy formy kapitału, jednak niepozbawiona pewnego materialnego oparcia, m.in. w postaci wartościowych nieruchomości. To również najstarsza wiekiem klasa wedle zestawienia BBC. Kształtująca się klasa pracowników usług (Emergent service workers) – nowa, młoda, związana z miastami klasa. Należą do niej ludzie o niskich dochodach, ale sporym kapitale kulturalnym i społecznym. Prekariat lub “zagrożony proletariat” (precarious proletariat) – najbiedniejsza, najmocniej wykluczona i niepewna jutra grupa osób o niskim poziomie wszystkich trzech form kapitału. Narodowe badanie poprzedzone było szeroką medialną kampanią, o jego wadze zapewniali celebryci, a udział brać w nim mogli internauci. Wyniki były szeroko komentowane, wypowiadały się o nich naukowe autorytety. Upomniała się o nie także popkultura. Klasowe podziały wciąż żywe na wyspach Wkrótce po ogłoszeniu rezultatów badania Paul Owen, bloger “The Guardian”, przedstawił nawet swoją autorską wariację na ich temat: pod siedem klasowych kategorii wyróżnionych przez badaczy podstawił różnych bohaterów z popularnego serialu kryminalnego “The Wire”, pokazując, kto z nich należy do elity, kto do klasy pracującej, a kto do prekariatu. – Zainteresowanie, z jakim Brytyjczycy przyjęli wyniki analiz BBC, nie dziwi – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z PAN. Podkreśla, że to tam narodziły się badania nad strukturą społeczną, tam także klasowe podziały wciąż są żywe w zbiorowej wyobraźni. – Na Wyspach ludzie wciąż bardzo mocno identyfikują się z klasą społeczną, do której przynależą. Zupełnie inaczej niż w Polsce – ocenia. – U nas to nie działa. W publicznej debacie klasy kojarzą się tylko z PRL-em, marksizmem i komunizmem. Ludzie uważają je za wymysł ideologii, a nie empiryczny fakt, pozostawiając klasy socjologom – ocenia prof. Domański. Tymczasem w Wielkiej Brytanii jest zgoła inaczej – popularnością cieszy się np. udostępniony przez BBC w internecie krótki test, który każdemu pozwala oszacować, do jakiej klasy należy. "Elit u nas nie ma" A jak sprawdziłyby się klasowe etykietki BBC w Polsce? Skoro brytyjski bloger użył ich do opisu serialu, spróbujmy w ramach myślowego eksperymentu przyłożyć siedem brytyjskich kategorii do naszej rzeczywistości. – Elity w brytyjskim sensie u nas nie ma. Tam konkretna zbiorowość ucieleśnia jednocześnie ideały elit kulturalnych, biznesowych i politycznych, tworząc autentyczną, skonsolidowaną klasę wyższą. W Polsce elita biznesu i kultury to często dwa zupełnie różne światy – podkreśla prof. Domański. Inteligent, który wyznacza kulturalne aspiracje, ma mało wspólnego z przeciętnym biznesmenem. Problem mamy też z klasą średnią: – W latach dziewięćdziesiątych próbowali się do niej odwoływać politycy i w ogólnym odczuciu kojarzy się ona dziś z czasami Balcerowicza, bezwzględnym rynkiem i przywilejami – ocenia prof. Domański. Badania wskazują, że nie zanosi się, abyśmy szybko doczekali się silnej klasy średniej. Być może jednak cała nadzieja w obśmiewanych w Polsce “lemingach”, których od biedy można by uznać za pewien odpowiednik “new affluent workers”, a których pracowitości bronił na naszych łamach Tomasz Lis. Wydaje się też, że proporcjonalnie większa niż w Wielkiej Brytanii może być nad Wisłą zbiorowość, którą BBC ujęło w kategoriach pracowników usług i prekariatu. To do tych “szufladek” należałoby wrzucić wielu młodych ludzi, którzy nie są w stanie spełnić swoich marzeń o stabilizacji, stałej pracy i własnym mieszkaniu. Zapewne byłoby wśród nich wielu przedstawicieli grup nazywanych “słoikami” czy “doitami”, którzy zasilają szeregi wielkomiejskiego prekariatu.,Michał FalWyniki brytyjskiego badania pozwoliły wyróżnić na Wyspach siedem klas społecznych: od elit po prekariat. Grupy różnią się nie tylko zasobnością, ale i społecznym statusem oraz kulturalną aktywnością. Kim są prekariusze i dlaczego w Polsce wciąż nie ma klasy średniej? Z wielką pompą BBC ogłosiła w środę wyniki swoich badań nad brytyjskim społeczeństwem. W medialnych relacjach o wydarzeniu podkreślano, że to największa tego typu analiza, bowiem objęła ponad 160 tys. respondentów. Czego chciało dowiedzieć się BBC o Brytyjczykach? Zbadać ich klasową przynależność. “To nuda” – powie ktoś. Być może, ale na pewno nie na Wyspach. Siedem zamiast trzech Badacze współpracujący z BBC stwierdzili, że we współczesnym społeczeństwie brytyjskim tradycyjny podział na trzy klasy: niższą, średnią i wyższą, jest już przestarzały. Na podstawie odpowiedzi respondentów wyróżnili za to aż siedem klas społecznych. Dlaczego tak dużo? Aby uwzględnić wszystkie wymiary zróżnicowań między ludźmi, z jakimi mamy do czynienia w naszych czasach. Naukowcy, poza zróżnicowaniem ekonomicznym, wzięli pod uwagę także kulturalną aktywność badanych oraz ich status społeczny. Dzięki temu wyróżnili aż trzy zmienne: kapitał ekonomiczny, kulturowy oraz społeczny. Różne układy zasobów tych kapitałów decydują o tym, do jakiej klasy ktoś należy. Jak prezentuje się społeczna drabina wedle badaczy z Wielkiej Brytanii? Elita – najbardziej uprzywilejowana grupa, dystansująca inne ze względu na swoje bogactwo, ale także największy zasób innych rodzajów kapitału. “Zasiedziała” klasa średnia (Established middle class) – największa i tylko nieco mniej zamożna od elity. Techniczna klasa średnia – niewielka klasa związana z technicznymi zawodami. Zamożna, ale charakteryzująca się niewielką aktywnością kulturalną i niezbyt “towarzyska”. Nowi zasobni pracownicy (New affluent workers) – młoda, aktywna towarzysko i kulturalnie klasa, posiadająca przeciętną ilość zasobów materialnych. Tradycyjna klasa robotnicza – stara, dobra “working class”, niezbyt zasobna we wszystkie trzy formy kapitału, jednak niepozbawiona pewnego materialnego oparcia, m.in. w postaci wartościowych nieruchomości. To również najstarsza wiekiem klasa wedle zestawienia BBC. Kształtująca się klasa pracowników usług (Emergent service workers) – nowa, młoda, związana z miastami klasa. Należą do niej ludzie o niskich dochodach, ale sporym kapitale kulturalnym i społecznym. Prekariat lub “zagrożony proletariat” (precarious proletariat) – najbiedniejsza, najmocniej wykluczona i niepewna jutra grupa osób o niskim poziomie wszystkich trzech form kapitału. Narodowe badanie poprzedzone było szeroką medialną kampanią, o jego wadze zapewniali celebryci, a udział brać w nim mogli internauci. Wyniki były szeroko komentowane, wypowiadały się o nich naukowe autorytety. Upomniała się o nie także popkultura. Klasowe podziały wciąż żywe na wyspach Wkrótce po ogłoszeniu rezultatów badania Paul Owen, bloger “The Guardian”, przedstawił nawet swoją autorską wariację na ich temat: pod siedem klasowych kategorii wyróżnionych przez badaczy podstawił różnych bohaterów z popularnego serialu kryminalnego “The Wire”, pokazując, kto z nich należy do elity, kto do klasy pracującej, a kto do prekariatu. – Zainteresowanie, z jakim Brytyjczycy przyjęli wyniki analiz BBC, nie dziwi – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z PAN. Podkreśla, że to tam narodziły się badania nad strukturą społeczną, tam także klasowe podziały wciąż są żywe w zbiorowej wyobraźni. – Na Wyspach ludzie wciąż bardzo mocno identyfikują się z klasą społeczną, do której przynależą. Zupełnie inaczej niż w Polsce – ocenia. – U nas to nie działa. W publicznej debacie klasy kojarzą się tylko z PRL-em, marksizmem i komunizmem. Ludzie uważają je za wymysł ideologii, a nie empiryczny fakt, pozostawiając klasy socjologom – ocenia prof. Domański. Tymczasem w Wielkiej Brytanii jest zgoła inaczej – popularnością cieszy się np. udostępniony przez BBC w internecie krótki test, który każdemu pozwala oszacować, do jakiej klasy należy. "Elit u nas nie ma" A jak sprawdziłyby się klasowe etykietki BBC w Polsce? Skoro brytyjski bloger użył ich do opisu serialu, spróbujmy w ramach myślowego eksperymentu przyłożyć siedem brytyjskich kategorii do naszej rzeczywistości. – Elity w brytyjskim sensie u nas nie ma. Tam konkretna zbiorowość ucieleśnia jednocześnie ideały elit kulturalnych, biznesowych i politycznych, tworząc autentyczną, skonsolidowaną klasę wyższą. W Polsce elita biznesu i kultury to często dwa zupełnie różne światy – podkreśla prof. Domański. Inteligent, który wyznacza kulturalne aspiracje, ma mało wspólnego z przeciętnym biznesmenem. Problem mamy też z klasą średnią: – W latach dziewięćdziesiątych próbowali się do niej odwoływać politycy i w ogólnym odczuciu kojarzy się ona dziś z czasami Balcerowicza, bezwzględnym rynkiem i przywilejami – ocenia prof. Domański. Badania wskazują, że nie zanosi się, abyśmy szybko doczekali się silnej klasy średniej. Być może jednak cała nadzieja w obśmiewanych w Polsce “lemingach”, których od biedy można by uznać za pewien odpowiednik “new affluent workers”, a których pracowitości bronił na naszych łamach Tomasz Lis. Wydaje się też, że proporcjonalnie większa niż w Wielkiej Brytanii może być nad Wisłą zbiorowość, którą BBC ujęło w kategoriach pracowników usług i prekariatu. To do tych “szufladek” należałoby wrzucić wielu młodych ludzi, którzy nie są w stanie spełnić swoich marzeń o stabilizacji, stałej pracy i własnym mieszkaniu. Zapewne byłoby wśród nich wielu przedstawicieli grup nazywanych “słoikami” czy “doitami”, którzy zasilają szeregi wielkomiejskiego prekariatu.,Michał Fal