Kto nie kojarzy słynnej Hiacynty Bukiet, która rozstawiała po kątach swojego męża i udawała kobietę z wyższych sfer? BBC postanowiło przypomnieć ją fanom – za to w nowej odsłonie. Główna bohaterka ma być młodsza i dopiero stać się dobrze znaną bohaterką. "Co ludzie powiedzą?" to absolutnie kultowy serial, który również zyskał ogromną popularność w Polsce. – Rezydencja Bukietów, przy telefonie pani domu – brzmi jeden ze słynnych cytatów. Teraz wiadomo, że Hiacynta wróci, ale w ... prequelu. Według "The Telegraph" roboczy tytuł nowego projektu to "Young Hyacinth" – ten skupi się na perypetiach 19-letniej bohaterki. Niestety, nie można spodziewać się powrotu aktorki, która bawiła widzów, bo przeszła już na emeryturę, ostatni występ zaliczając w 2005 roku. Powróci za to twórca "Co ludzie powiedzą", Roy Clarke – i z tego, co wiadomo pracuje już nad scenariuszem sitcomu. BBC planuje jeszcze odświeżyć inne – do życia powrócić mają m.in. "Porridge", "The Good Life", "Are You Being Served?" i "Up Pompeii!". W tej chwili jednak nie pewności, że widzowie kiedykolwiek je zobaczą.,Karolina BłaszkiewiczKto nie kojarzy słynnej Hiacynty Bukiet, która rozstawiała po kątach swojego męża i udawała kobietę z wyższych sfer? BBC postanowiło przypomnieć ją fanom – za to w nowej odsłonie. Główna bohaterka ma być młodsza i dopiero stać się dobrze znaną bohaterką. "Co ludzie powiedzą?" to absolutnie kultowy serial, który również zyskał ogromną popularność w Polsce. – Rezydencja Bukietów, przy telefonie pani domu – brzmi jeden ze słynnych cytatów. Teraz wiadomo, że Hiacynta wróci, ale w ... prequelu. Według "The Telegraph" roboczy tytuł nowego projektu to "Young Hyacinth" – ten skupi się na perypetiach 19-letniej bohaterki. Niestety, nie można spodziewać się powrotu aktorki, która bawiła widzów, bo przeszła już na emeryturę, ostatni występ zaliczając w 2005 roku. Powróci za to twórca "Co ludzie powiedzą", Roy Clarke – i z tego, co wiadomo pracuje już nad scenariuszem sitcomu. BBC planuje jeszcze odświeżyć inne – do życia powrócić mają m.in. "Porridge", "The Good Life", "Are You Being Served?" i "Up Pompeii!". W tej chwili jednak nie pewności, że widzowie kiedykolwiek je zobaczą.,Karolina Błaszkiewicz