Poszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz PalikotPoszliśmy na najwyższą górę w okolicy - ok. 800 m - zwaną biskupem i rzeczywiście, przypomina profil grubego biskupa. Wejście nie było trudne, a widoki zachwycające. Liczba spotkanych komarów kazała nam się ponownie zastanowić nad odwiecznym pytaniem, co to znaczy być człowiekiem. I doszedłem do wniosku, że ani homo sapiens , ani homo ludens, lecz coś całkiem innego. Człowiek to zwierzę, które potrafi zrozumieć dlaczego jest gryzione przez komara. Bądź człowiekiem - daj się ugryźć komarowi.,Janusz Palikot