Pomaganie potrzebującym i myślenie o dobru innych to znak rozpoznawczy kogoś, kogo nazywamy altruistą. W świecie nauki panuje przekonanie, że tego typu osobowość do dalszego działania motywują sukcesy związane z ratowaniem ludzi. Ostatnie badanie pokazuje, że idealista o duszy społecznika przejawia też... większą aktywność w alkowie. Poprzednie badania wskazywały, że osoba angażująca się w dobroczynność postrzegana jest przez otoczenie jako atrakcyjniejszy partner seksualny. Teraz nauka stawia tezę, że jednostka altruistyczna sama znacznie częściej ma ochotę na intymne kontakty. Jak wynika z wniosków dwóch niezależnych od siebie publikacji naukowych na łamach British Journal of Psychology, większą aktywność seksualna dotyczy zarówno mężczyzn, jak i kobiet, przejawiających na co dzień altruistyczne skłonności.,Dawid Wojtowicz