Profil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr BielawskiProfil Google+ Niebawem odbędzie się pierwszy Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Skrzypcowy im. Zbigniewa Seiferta. To prawda, że inicjatywa zorganizowania takiego przedsięwzięcia wydaje się nad wyraz interesująca, jednak pozwolę sobie na pewnego rodzaju zastanowienie, biorąc pod uwagę doświadczenia wielu równie ambitnych wydarzeń, od dawna organizowanych w naszym kraju. Być może powinienem najpierw spytać, jak ważną postacią pozostaje Zbigniew Seifert dla polskiej muzyki, albo od razu sprawdzić, jak wielka jest popularność naszego genialnego skrzypka na całym świecie. Nie wiem, czy nie ma bowiem zależności pomiędzy odpowiedzią na tak postawione pytania, a próbą ocenienia ewentualnego zainteresowania samym konkursem. Zbigniew Seifert odszedł w momencie, gdy zaczynała się jego wielka, światowa kariera. W tamtym momencie się więcej o nim mówiło na zachodzie, gdzie komponował i nagrywał swoje utwory, niż w Polsce. Niestety muszę stwierdzić, że nadal przed nami wiele pracy, aby uświadomić wszystkim, jak wielką spuściznę po sobie pozostawił. Istnieje Fundacja im. Zbigniewa Seiferta, która właśnie w tym celu została powołana, ale pozwolę sobie zadać pytanie, czy wystarczy jedynie jej działalność? Tymczasem w przypadku organizacji takiej imprezy może się okazać, że właśnie największe znaczenie ma przekonanie opinii publicznej, jak wybitną postacią był nasz polski skrzypek jazzowy. Najbardziej mnie cieszy, że nie zabraknie młodych improwizatorów, chcących się zmierzyć z Seifertem. Jak się dowiedziałem, zostało nadesłanych 63 zgłoszeń, nie tylko z Polski, ale między innymi z USA, Rosji, Hiszpanii, czy Finlandii. Muszę przyznać, że co rusz spotykam naprawdę dojrzałych, poszukujących instrumentalistów, doceniających istotę kompozycji oraz technikę gry, a zarazem odważnie wykraczających poza ramy muzyki poważnej. Nie jestem więc zdziwiony, że tak wielu młodych ludzi z całego świata zamierza się pojawić w Krakowie, w dniach 16.07- 19.07, aby wziąć udział w finale tego konkursu. Wszystko o konkursie im.Zbigniewa Seiferta Jeśli jednak informacja o pierwszym Międzynarodowym Jazowym Konkursie Skrzypcowym im. Zbigniewa Seiferta nie zdąży dotrzeć do szerokiej widowni, po raz kolejny może być nas za mało, aby ogłosić prawdziwy sukces. A twierdzę, że jest on potrzebny polskiej kulturze, zarazem doceniając wiele innych, którymi możemy się poszczycić.,Piotr Bielawski