To rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz ŁawnickiTo rozporządzenie minister Konstanty Radziwiłł podpisał ostatniego dnia października. Co ważne, dokument ma moc wsteczną – jak określono, rozporządzenie obowiązuje od 1 lipca tego roku. Oznacza to, że lekarze mogą liczyć na wyrównanie. Rezydentów to nie zadowala – deklarują, że nie zmienia to ich planów w kwestii dalszego protestu. 30 października, po niemal całym miesiącu protestu, lekarze rezydenci zakończyli protest głodowy. Ogłosili wówczas, że przechodzą do innej fazy walki o większe nakłady na służbę zdrowia: od stycznia będą wypowiadać tak zwane klauzule opt-out. Mówiąc prościej – zrezygnują z dodatkowych prac i form zatrudnienia, aby pracować tak, jak to wynika z kodeksu pracy. Dzień po ogłoszeniu decyzji rezydentów, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla nich. Średnio ich płace wzrosną o 300 zł netto, ale wiele zależy od stażu czy od rodzaju specjalizacji. Na większe pieniądze mogą liczyć ci, którzy dopiero zaczną rezydenturę niż ci, którzy odbywają ją obecnie. Co istotne, rozporządzenie weszło w życie od razu wczoraj, jednak z mocą obowiązującą od 1 lipca 2017 r. Porozumienie Rezydentów OZZL tłumaczy, że w głodówce, w której brało udział około 200 młodych lekarzy, nie chodziło wyłącznie o ich wynagrodzenia. Głównym postulatem było i jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat. Rząd proponuje zwiększenia nakładów do 6 proc. w ciągu ośmiu lat. "Będziemy rezygnować z dyżurów. To drastyczna forma protestu, ale jedyna, jaka nam pozostała. Nie możemy dłużej pracować ponad siły" – oświadczyło Porozumienie Rezydentów OZZL na swoim profilu na Facebooku. Lekarze zachęcają do składania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy dotyczącym wzrostu nakładów na służbę zdrowia.,Tomasz Ławnicki