Szkolenia dla urzędników w Polsce to coraz bardziej stały trend wpisujący się w ich naturalną specyfikę pracy. Wyjazdy, podnoszenie umiejętności, wymiana doświadczeń – wszystko na koszt podatnika. Teraz Kancelaria Premiera ogłosiła przetarg dla kilku tysięcy urzędników. I może się wydawać, że to niezwykłe szkolenie. Podczas gdy pracownicy mikro i makro przedsiębiorstw muszą się często, ze względów finansowych, szkolić w ciasnych, nieklimatyzowanych salach, a całość pokrywa przedsiębiorca z własnych środków, Kancelaria Premiera postanowiła zafundować urzędnikom szkolenie na najwyższym poziomie. Czy to przełoży się na faktyczny wzrost kompetencji i umiejętności pracowników? To się okaże. Na razie wiadomo, że w szkoleniach mają wziąć udział pracownicy urzędów i izb skarbowych oraz urzędów kontroli skarbowej, a tematyka będzie dotyczyć profesjonalnej obsługi podatników i zarządzania administracją. Szkolenie ma się odbywać w każdym mieście wojewódzkim w Polsce, a udział w nim ma wziąć minimum 5 tys. urzędników. Przetarg jest prowadzony w procedurze zakładającej zamówienie o wartości przekraczającej 120 tys. euro. Jego koszty zostaną pokryte częściowo ze środków UE. Ze specyfikacji zamówienia wynika, że sesje szkoleniowe mają się odbywać w hotelach (lub w odpowiednim obiekcie) o standardzie co najmniej trzygwiazdkowym, a całość szkoleń ma być podzielona na kilka bloków. Jeszcze w tym roku urzędnicy mają odbyć szkolenia na temat profesjonalizacji zasad zarządzania administracją i profesjonalnej obsługi bezpośredniej podatnika, urzędnicy mają też mieć możliwość wzięcia udziału w szkoleniach specjalistyczno-informatycznych, m.in. dotyczących raportowania i prezentacji danych. Pracownicy skarbówek będą też korzystać z interaktywnego samouczka do obsługi aplikacji Weryfikator. Dzięki niej inspektorzy kontroli skarbowej będą mogli sprawniej analizować dane przekazywane przez podatników (np. rejestr faktur, rejestr zakupów lub sprzedaży). Źródło: Regiopraca.pl,Dariusz BrzezickiSzkolenia dla urzędników w Polsce to coraz bardziej stały trend wpisujący się w ich naturalną specyfikę pracy. Wyjazdy, podnoszenie umiejętności, wymiana doświadczeń – wszystko na koszt podatnika. Teraz Kancelaria Premiera ogłosiła przetarg dla kilku tysięcy urzędników. I może się wydawać, że to niezwykłe szkolenie. Podczas gdy pracownicy mikro i makro przedsiębiorstw muszą się często, ze względów finansowych, szkolić w ciasnych, nieklimatyzowanych salach, a całość pokrywa przedsiębiorca z własnych środków, Kancelaria Premiera postanowiła zafundować urzędnikom szkolenie na najwyższym poziomie. Czy to przełoży się na faktyczny wzrost kompetencji i umiejętności pracowników? To się okaże. Na razie wiadomo, że w szkoleniach mają wziąć udział pracownicy urzędów i izb skarbowych oraz urzędów kontroli skarbowej, a tematyka będzie dotyczyć profesjonalnej obsługi podatników i zarządzania administracją. Szkolenie ma się odbywać w każdym mieście wojewódzkim w Polsce, a udział w nim ma wziąć minimum 5 tys. urzędników. Przetarg jest prowadzony w procedurze zakładającej zamówienie o wartości przekraczającej 120 tys. euro. Jego koszty zostaną pokryte częściowo ze środków UE. Ze specyfikacji zamówienia wynika, że sesje szkoleniowe mają się odbywać w hotelach (lub w odpowiednim obiekcie) o standardzie co najmniej trzygwiazdkowym, a całość szkoleń ma być podzielona na kilka bloków. Jeszcze w tym roku urzędnicy mają odbyć szkolenia na temat profesjonalizacji zasad zarządzania administracją i profesjonalnej obsługi bezpośredniej podatnika, urzędnicy mają też mieć możliwość wzięcia udziału w szkoleniach specjalistyczno-informatycznych, m.in. dotyczących raportowania i prezentacji danych. Pracownicy skarbówek będą też korzystać z interaktywnego samouczka do obsługi aplikacji Weryfikator. Dzięki niej inspektorzy kontroli skarbowej będą mogli sprawniej analizować dane przekazywane przez podatników (np. rejestr faktur, rejestr zakupów lub sprzedaży). Źródło: Regiopraca.pl,Dariusz Brzezicki