Trudno uprawiać dziś prawdziwy smart shopping nie zwracając uwagi na bezpieczeństwo zakupów robionych w internecie. Gdy do wyboru mamy dziesiątki możliwości płatności, dostawy i wyboru produktu, łatwo dać się oszukać nieuczciwym sprzedawcom. Czy na pewno zakupy w internecie są jednak bardziej niebezpieczne od spaceru z pełnym portfelem po galerii handlowej? By to pytanie wreszcie ostatecznie zweryfikować, potrzebujemy Waszej pomocy. Żadne teorie najlepszych nawet informatyków i speców od finansów nie mogą bowiem zastąpić doświadczeń klientów sklepów internetowych. Poświęćcie proszę kilka chwil na tę krótką ankietę i podzielcie się z nami waszymi doświadczeniami z zakupów w sieci.,Bartosz Świderski