Ci, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil SikoraCi, którzy oglądali trzeci sezon serialu "House of Cards" nie są zaskoczeni: Netflix ogłosił, że będzie czwarta seria serialu. Zdjęcia mają zacząć się latem tego roku, premierę zaplanowano na 2016 rok. W nowym sezonie mają wystąpić Kevin Spacey i Robin Wright. Trzeci sezon serialu "House of Cards" zostawił widzów na samym początku kampanii wyborczej. Dlatego po obejrzeniu ostatniego odcinka serii można się było spodziewać, że historia będzie dalszy ciąg. I rzeczywiście Netflix ogłosił, że wyprodukuje czwarty sezon serialu o Franku Underwoodzie.Jak poinformowano zdjęcia zaczną się latem tego roku, a premierę zaplanowano na 2016 rok. Można się spodziewać, że tak jak dotychczas nowe odcinki pojawią się na platformie w lutym. Potwierdzono także, że w kolejnym sezonie pojawią się główni aktorzy, czyli Kevin Spacey (Frank Underwood) i Robin Wright (Claire Underwood).,Kamil Sikora