Przygotowywany przez resort finansów projekt e-deklaracje2, który ma uprościć rozliczanie się obywateli z fiskusem, może jednocześnie utrudnić im wspieranie organizacji pozarządowych odpisem podatkowym – informuje “Puls Biznesu”. Przeciwko pomysłowi protestuje Ogólnopolska Federacja Organizacji Pozarządowych. “146 organizacji pozarządowych, skupionych w Ogólnopolskiej Federacji Organizacji Pozarządowych (OFOP), protestuje przeciwko propozycjom resortu finansów” – pisze “Puls Biznesu”. O co chodzi? O projekt e-deklaracje2, nad którym pracuje resort Mateusza Szczurka. Zdaniem przedstawicieli trzeciego sektora wdrożenie tych propozycji może utrudnić przekazywanie organizacjom rządowym 1 procenta z naszych podatków. Wedle projektu e-deklaracji2, od początku 2015 roku urzędy skarbowe same zestawiać będą wstępne e-zeznanie podatkowe, które następnie podatnicy weryfikować będą przez internet, uzupełniając dokument o odpowiednie ulgi czy odpisy. W ten sam sposób możliwe będzie też wspieranie jednym procentem wybranej organizacji pożytku publicznego. Zdaniem Ogólnopolskiej Federacji Organizacji Pozarządowych przeniesienie całości rozliczeń do internetu wykluczy wiele osób z możliwości rozliczania ulg oraz wspierania wybranych NGO-sów. – Popieramy informatyzację rozliczania podatków, lecz nasz głęboki niepokój budzi wdrażanie systemu, który wymaga umiejętności obsługi internetu od każdego podatnika — skarży się Kinga Polubicka z OFOP w rozmowie z “Pulsem Biznesu”. Warto w tym miejscy przypomnieć, że przekazywanie 1 procenta na organizacje pozarządowe, choć bardzo popularne, od lat wzbudza pewne kontrowersje. Często mówi się na przykład, że liczne NGOsy sporą część przekazanych środków przeznaczają na reklamę, a nie działalność statutową, kwestionując tym samym ideę odpisu jednego procenta.,Michał FalPrzygotowywany przez resort finansów projekt e-deklaracje2, który ma uprościć rozliczanie się obywateli z fiskusem, może jednocześnie utrudnić im wspieranie organizacji pozarządowych odpisem podatkowym – informuje “Puls Biznesu”. Przeciwko pomysłowi protestuje Ogólnopolska Federacja Organizacji Pozarządowych. “146 organizacji pozarządowych, skupionych w Ogólnopolskiej Federacji Organizacji Pozarządowych (OFOP), protestuje przeciwko propozycjom resortu finansów” – pisze “Puls Biznesu”. O co chodzi? O projekt e-deklaracje2, nad którym pracuje resort Mateusza Szczurka. Zdaniem przedstawicieli trzeciego sektora wdrożenie tych propozycji może utrudnić przekazywanie organizacjom rządowym 1 procenta z naszych podatków. Wedle projektu e-deklaracji2, od początku 2015 roku urzędy skarbowe same zestawiać będą wstępne e-zeznanie podatkowe, które następnie podatnicy weryfikować będą przez internet, uzupełniając dokument o odpowiednie ulgi czy odpisy. W ten sam sposób możliwe będzie też wspieranie jednym procentem wybranej organizacji pożytku publicznego. Zdaniem Ogólnopolskiej Federacji Organizacji Pozarządowych przeniesienie całości rozliczeń do internetu wykluczy wiele osób z możliwości rozliczania ulg oraz wspierania wybranych NGO-sów. – Popieramy informatyzację rozliczania podatków, lecz nasz głęboki niepokój budzi wdrażanie systemu, który wymaga umiejętności obsługi internetu od każdego podatnika — skarży się Kinga Polubicka z OFOP w rozmowie z “Pulsem Biznesu”. Warto w tym miejscy przypomnieć, że przekazywanie 1 procenta na organizacje pozarządowe, choć bardzo popularne, od lat wzbudza pewne kontrowersje. Często mówi się na przykład, że liczne NGOsy sporą część przekazanych środków przeznaczają na reklamę, a nie działalność statutową, kwestionując tym samym ideę odpisu jednego procenta.,Michał Fal