Chciałabym … Nie, typowo… Wczoraj wybrałam się… nudy… Postanowiłam…Hm…Jest film , w kinie. Film o zespole Miłość, tytuł filmu „Miłość”. Dokument , w którym można popodglądać życie muzyków i posłuchać anegdot i opowieści. Dla mnie podwójna frajda, bo przez kilka lat mieszkałam w Trójmieście i przesiąkałam muzyką, która jest w nim zaklęta. Miałam okazję przebywać, obserwować i słuchać cudownych muzyków, którzy mieli i mają muzycznie wiele do zaoferowania światu. Tą krótką pętlą chciałabym dojść do sedna, czyli płyty Irka Wojtczaka. Direct Memory Access – dostaliśmy płytę od Irka po jego koncercie w Warszawie. I powiem Wam, że urywa pupę. Mamy ją w domu jakieś półtora roku, ale znalazłam ją ostatnio przy okazji odkurzania płyt. Nie będę szczegółowo opisywać każdej piosenki, bo to nie ma sensu. Napiszę tylko, że po przesłuchaniu tego CD można powiedzieć, że słuchało się muzyki. Odjazdowo, inteligentnie, łącząc gatunki, bez barier i schematów. Bierzcie w ciemno! Kup płytę przez Internet,Aleksandra Galewska-TomańskaChciałabym … Nie, typowo… Wczoraj wybrałam się… nudy… Postanowiłam…Hm…Jest film , w kinie. Film o zespole Miłość, tytuł filmu „Miłość”. Dokument , w którym można popodglądać życie muzyków i posłuchać anegdot i opowieści. Dla mnie podwójna frajda, bo przez kilka lat mieszkałam w Trójmieście i przesiąkałam muzyką, która jest w nim zaklęta. Miałam okazję przebywać, obserwować i słuchać cudownych muzyków, którzy mieli i mają muzycznie wiele do zaoferowania światu. Tą krótką pętlą chciałabym dojść do sedna, czyli płyty Irka Wojtczaka. Direct Memory Access – dostaliśmy płytę od Irka po jego koncercie w Warszawie. I powiem Wam, że urywa pupę. Mamy ją w domu jakieś półtora roku, ale znalazłam ją ostatnio przy okazji odkurzania płyt. Nie będę szczegółowo opisywać każdej piosenki, bo to nie ma sensu. Napiszę tylko, że po przesłuchaniu tego CD można powiedzieć, że słuchało się muzyki. Odjazdowo, inteligentnie, łącząc gatunki, bez barier i schematów. Bierzcie w ciemno! Kup płytę przez Internet,Aleksandra Galewska-TomańskaChciałabym … Nie, typowo… Wczoraj wybrałam się… nudy… Postanowiłam…Hm…Jest film , w kinie. Film o zespole Miłość, tytuł filmu „Miłość”. Dokument , w którym można popodglądać życie muzyków i posłuchać anegdot i opowieści. Dla mnie podwójna frajda, bo przez kilka lat mieszkałam w Trójmieście i przesiąkałam muzyką, która jest w nim zaklęta. Miałam okazję przebywać, obserwować i słuchać cudownych muzyków, którzy mieli i mają muzycznie wiele do zaoferowania światu. Tą krótką pętlą chciałabym dojść do sedna, czyli płyty Irka Wojtczaka. Direct Memory Access – dostaliśmy płytę od Irka po jego koncercie w Warszawie. I powiem Wam, że urywa pupę. Mamy ją w domu jakieś półtora roku, ale znalazłam ją ostatnio przy okazji odkurzania płyt. Nie będę szczegółowo opisywać każdej piosenki, bo to nie ma sensu. Napiszę tylko, że po przesłuchaniu tego CD można powiedzieć, że słuchało się muzyki. Odjazdowo, inteligentnie, łącząc gatunki, bez barier i schematów. Bierzcie w ciemno! Kup płytę przez Internet,Aleksandra Galewska-TomańskaChciałabym … Nie, typowo… Wczoraj wybrałam się… nudy… Postanowiłam…Hm…Jest film , w kinie. Film o zespole Miłość, tytuł filmu „Miłość”. Dokument , w którym można popodglądać życie muzyków i posłuchać anegdot i opowieści. Dla mnie podwójna frajda, bo przez kilka lat mieszkałam w Trójmieście i przesiąkałam muzyką, która jest w nim zaklęta. Miałam okazję przebywać, obserwować i słuchać cudownych muzyków, którzy mieli i mają muzycznie wiele do zaoferowania światu. Tą krótką pętlą chciałabym dojść do sedna, czyli płyty Irka Wojtczaka. Direct Memory Access – dostaliśmy płytę od Irka po jego koncercie w Warszawie. I powiem Wam, że urywa pupę. Mamy ją w domu jakieś półtora roku, ale znalazłam ją ostatnio przy okazji odkurzania płyt. Nie będę szczegółowo opisywać każdej piosenki, bo to nie ma sensu. Napiszę tylko, że po przesłuchaniu tego CD można powiedzieć, że słuchało się muzyki. Odjazdowo, inteligentnie, łącząc gatunki, bez barier i schematów. Bierzcie w ciemno! Kup płytę przez Internet,Aleksandra Galewska-Tomańska