Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta złoży do prokuratury wniosek w sprawie oszustwa. Zdaniem instytucji właściciel linii lotniczych 4You Airlines może wprowadzać klientów w błąd na temat swojej sytuacji. UOKiK od początku miesiąca sprawdzał, czy spółka 4You Airlines, która jest pośrednikiem w sprzedaży biletów, prawidłowo i zgodnie z prawdą informuje klientów o swojej sytuacji prawnej i charakterze świadczonych usług. 4You Airlines niedługo ma zacząć działać jako nowy tani przewoźnik lotniczy. Urząd wszczął postępowanie wyjaśniające w tej sprawie sprawdzając, czy informacje zawarte na stronie internetowej spółki nie wprowadzają użytkowników w błąd informując konsumentów, że jest przewoźnikiem lotniczym. W naTemat opisywaliśmy jak łatwo założyć linię lotniczą i z jak wielkim niebezpieczeństwem dla klientów to się wiąże.,Anna J. DudekUrząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta złoży do prokuratury wniosek w sprawie oszustwa. Zdaniem instytucji właściciel linii lotniczych 4You Airlines może wprowadzać klientów w błąd na temat swojej sytuacji. UOKiK od początku miesiąca sprawdzał, czy spółka 4You Airlines, która jest pośrednikiem w sprzedaży biletów, prawidłowo i zgodnie z prawdą informuje klientów o swojej sytuacji prawnej i charakterze świadczonych usług. 4You Airlines niedługo ma zacząć działać jako nowy tani przewoźnik lotniczy. Urząd wszczął postępowanie wyjaśniające w tej sprawie sprawdzając, czy informacje zawarte na stronie internetowej spółki nie wprowadzają użytkowników w błąd informując konsumentów, że jest przewoźnikiem lotniczym. W naTemat opisywaliśmy jak łatwo założyć linię lotniczą i z jak wielkim niebezpieczeństwem dla klientów to się wiąże.,Anna J. Dudek