25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior25 maja, a więc przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, w Krakowie przeprowadzone zostanie referendum w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 – zdecydowali miejscy radni. Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Krakowa przedstawiono dwa projekty referendum: jeden autorstwa Platformy Obywatelskiej, która ma w radzie większość, drugi prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego. Prezydencka propozycja zakładała, że krakowianie wypowiedzą się na temat organizacji Igrzysk 8 czerwca - po zakończeniu konsultacji społecznych, które potrwają do 31 maja. Radni odrzucili jednak ten wniosek i zdecydowali, że referendum odbędzie się w dniu wyborów do Parlamentu Europejskiego (tak chciała PO). Mieszkańcy Krakowa odpowiedzą nie tylko na pytanie, czy chcą zorganizowania i przeprowadzenia ZIO 2022. Przy okazji rada zapyta ich także, czy są za budową metra w Krakowie i przeznaczeniem większych środków budżetowych na budowę ścieżek rowerowych. "Kraków ma tyle problemów, że można wykorzystać referendum lokalne do zapytania mieszkańców, czego oczekują" – powiedział Grzegorz Stawowy, szef klubu PO w radzie miejskiej. Koszt referendum prawdopodobnie sięgnie miliona złotych. Prezydent Majchrowski jeszcze kilka tygodni temu był gorącym zwolennikiem organizacji zimowych igrzysk w Krakowie. Ostatnio zmienił jednak ton i zaczął podkreślać, że głos trzeba oddać mieszkańcom miasta. Za to krytykują go m.in. działacze Platformy. " Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach" – komentowała radna Magdalena Bassara.,Michał Gąsior