Ministerstwo Edukacji Narodowej publikuje podstawę programową, która wejdzie do szkół po wakacjach. Kontrowersje budzi lista lektur do liceum. Pewnie wielu artystów chciałoby by ich twórczość była omawiana i szerzona wśród uczniów. Są jednak tacy, którym to stanowczo przeszkadza i nie chcą, by ich prace znalazły się w podręcznikach. Marcin Świetlicki, poeta i lider zespołu Świetliki w swoim oświadczeniu na Facebooku pisze "W związku z planowanym przez Ministerstwo Edukacji Narodowej umieszczeniem moich wierszy w nowych podręcznikach dla szkół średnich ogłaszam, że sobie tego stanowczo nie życzę.". O co chodzi artyście? O pozostałe nazwiska na liście. Choć jest tam np. Julian Tuwim, Wiesława Szymborska i Czesław Miłosz to nie chce być w jednym podręczniku z m. in. Janem Polkowskim – poetą o prawicowych poglądach, który uważa, że "Lalka" Prusa to powieść antypolska. Świetlicki wymienia też Wojciecha Wencla – poetę, który zasłynął "dzięki obronie teorii spiskowych o katastrofie smoleńskiej, czy określaniu tolerancji i równouprawniania mianem "gnoju", który trzeba z Polski wywieźć..." - o czym pisaliśmy w naTemat. Lider Świetlików przyznaje, że wykreślenie go z listy byłoby też ukłonem w stronę nielubianych przez niego artystów: "Podejrzewam również, że Prawdziwi i Jedyni Polscy Poeci z tej listy (Wencel, Polkowski) wcale nie cieszyliby się z mojego towarzystwa na stronach podręcznika". Artysta wręcz błaga MEN o pominięcie jego wierszy twierdząc, że kto będzie chciał i tak do nich dotrze.Fani Świetlickiego pod postem mu przyklaskują i biją brawo za postawienie się PiS. Są jednak tacy, którzy się z nim nie do końca zgadzają. Głos zabrali też sami poeci. Wojciech Majkowski, autor kilkuset wierszy, który jak sam pisze "niepublikujący nigdzie poza internetem i niezabiegający nigdy o to, by moje utwory zostały wydane w jakiejkolwiek formie" jest zdumiony oświadczeniem Marcina Świetlickiego.To nie pierwszy protest Świetlickiego. 3 lata temu odmówił przyjęcia nagrody Nike. Nie brał udziału w konkursie, bo według niego jest "organizowany przez instytucję, która wytacza procesy poetom za to, co myślą". Niestety w przypadku listy lektur może być już za późno. Może, ale nie musi, bo co prawda na stronie MEN jest napisane, że prekonsultacje podstawy programowej trwały do 2 czerwca, ale formularz zgłoszeniowy dalej jest aktywny.,Bartosz GodzińskiMinisterstwo Edukacji Narodowej publikuje podstawę programową, która wejdzie do szkół po wakacjach. Kontrowersje budzi lista lektur do liceum. Pewnie wielu artystów chciałoby by ich twórczość była omawiana i szerzona wśród uczniów. Są jednak tacy, którym to stanowczo przeszkadza i nie chcą, by ich prace znalazły się w podręcznikach. Marcin Świetlicki, poeta i lider zespołu Świetliki w swoim oświadczeniu na Facebooku pisze "W związku z planowanym przez Ministerstwo Edukacji Narodowej umieszczeniem moich wierszy w nowych podręcznikach dla szkół średnich ogłaszam, że sobie tego stanowczo nie życzę.". O co chodzi artyście? O pozostałe nazwiska na liście. Choć jest tam np. Julian Tuwim, Wiesława Szymborska i Czesław Miłosz to nie chce być w jednym podręczniku z m. in. Janem Polkowskim – poetą o prawicowych poglądach, który uważa, że "Lalka" Prusa to powieść antypolska. Świetlicki wymienia też Wojciecha Wencla – poetę, który zasłynął "dzięki obronie teorii spiskowych o katastrofie smoleńskiej, czy określaniu tolerancji i równouprawniania mianem "gnoju", który trzeba z Polski wywieźć..." - o czym pisaliśmy w naTemat. Lider Świetlików przyznaje, że wykreślenie go z listy byłoby też ukłonem w stronę nielubianych przez niego artystów: "Podejrzewam również, że Prawdziwi i Jedyni Polscy Poeci z tej listy (Wencel, Polkowski) wcale nie cieszyliby się z mojego towarzystwa na stronach podręcznika". Artysta wręcz błaga MEN o pominięcie jego wierszy twierdząc, że kto będzie chciał i tak do nich dotrze.Fani Świetlickiego pod postem mu przyklaskują i biją brawo za postawienie się PiS. Są jednak tacy, którzy się z nim nie do końca zgadzają. Głos zabrali też sami poeci. Wojciech Majkowski, autor kilkuset wierszy, który jak sam pisze "niepublikujący nigdzie poza internetem i niezabiegający nigdy o to, by moje utwory zostały wydane w jakiejkolwiek formie" jest zdumiony oświadczeniem Marcina Świetlickiego.To nie pierwszy protest Świetlickiego. 3 lata temu odmówił przyjęcia nagrody Nike. Nie brał udziału w konkursie, bo według niego jest "organizowany przez instytucję, która wytacza procesy poetom za to, co myślą". Niestety w przypadku listy lektur może być już za późno. Może, ale nie musi, bo co prawda na stronie MEN jest napisane, że prekonsultacje podstawy programowej trwały do 2 czerwca, ale formularz zgłoszeniowy dalej jest aktywny.,Bartosz Godziński