• W co się ubrać? • Co kupić na prezent? • Czy i jakie kupić kwiaty? • Jak nie popełnić faux pas? Dostajesz zaproszenie na ślub i wesele? I co? Sama radość czy masa problemów? Nie ma sensu wpadać w popłoch! Większość sugestii znajdziesz pewnie w treści zaproszenia. Przeczytaj je uważnie, a nie popełnisz żadnej gafy! Jeśli narzeczeni proszą o potwierdzenie przybycia czyli tzw. RSVP to odezwij się do nich w stosownym czasie. To eleganckie, żeby potwierdzić swoją obecność lub też się usprawiedliwić z nieobecności. Moje doświadczenia pokazują, że goście zwykle są mało subordynowani i czasem na kilka dni przed ślubem niespodziewanie deklarują przybycie w innym składzie (z dziećmi, bez dzieci, z osoba towarzyszą, bez osoby towarzyszącej). W wersji ekstremalnej po prostu zjawiają się w innym niż spodziewanym składzie, bądź informują o tym na kilka godzin przed imprezą. Twoja deklaracja lub jej brak wpływa na przygotowania wesela, na liczbę wypożyczanych elementów, na usadzenie gości przy stołach, na przygotowanie właściwej liczby potraw. Czasem brak aktywności gości zmusza narzeczonych, żeby sami starali się o taką deklarację, lub jak szczęśliwie ktoś korzysta z pomocy wedding plannera to to jego rola, żeby obdzwonić gości i zapytać czy i z kim będą. Zaproszenie może Ci podpowiedzieć, jakie obowiązują stroje - zdarza się, że narzeczeni proszą o uwzględnienie faktu, że wesele będzie np. plenerowe zatem komunikat jest taki: szpilki nie są wskazane, albo że z kolei wszystkie panie proszone są o długie suknie bo ma być super elegancko. Żeby dobrze się czuć, warto to sobie zapisać w pamięci. Żelazna zasada dla Pań: na wesela nie ubieramy się ani na czarno ani na biało. Kolor czarny jest kolorem kojarzonym z pogrzebem i imprezą stricte wieczorową. Zdarzało mi się widzieć świadkowe ubrane na czarno, lub panie w sukniach białych i długich do ziemi. Sprawiać to może wrażenie, że na weselu mamy dwie Panny Młode. Smutek w oczach właściwej Panny Młodej gwarantowany. Jeśli chodzi o Panów to też trzeba być ostrożnym, żeby nie wyglądać bardziej elegancko ….. niż Pan Młody. Więc frak, smoking jest dopuszczalny jak najbardziej, ale trzeba dobrze rozpoznać charakter imprezy. Oczywiście wszystko zależy w jakiej roli występujemy: ojca Panny Młodej, świadka czy po prostu gościa. Na eleganckich zaproszeniach możecie spotkać się z oznaczeniami: Black Tie albo White Tie Dress Code. Black Tie – oznacza to, że panie ubierają się w długie suknie wieczorowe, a panów obowiązuje smoking lub elegancki wieczorowy garnitur. A do białej koszuli - czarna muszka (black tie). White Tie - oznacza to, że obowiązuje nas konwencja, która przewiduje, że panie powinny założyć najbardziej elegancką suknię balową, a panowie koniecznie frak. Nieodłącznym dopełnieniem fraka jest biała muszka (white tie). Eleganccy goście weselni to naprawdę piękny widok. Zdarza mi się organizować międzynarodowe śluby i np. w przypadku anglosaskich ślubów i wesel wszystkie panie mają piękne nakrycia głowy: kapelusze, toczki, opaski z dekorami, woalki etc. Polki na razie z nieśmiałością testują te rozwiązania. Gorąco do nich zachęcam! Szczególnie Mamy Państwa Młodych w kapeluszach prezentują się niezwykle dostojnie. W zaproszeniu narzeczeni coraz częściej proszą o zamianę kwiatów na „coś” innego. Nie chcę wywoływać dyskusji czy to dobrze czy źle, że się gościom coś „narzuca”, ale jeśli narzeczeni proszą o przyniesienie zamiast kwiatów np. przyborów szkolnych dla dzieci, maskotek, książek z dedykacją, butelek wina czy kuponów lotto to będzie miło jeśli goście wezmą to do serca. Dla gości, którzy źle się czują bez kwiatków na ślubie – a takich trochę bywa – proponuję zakupić symboliczną różę i wręczyć wraz z oczekiwanym zamiennikiem. Czy wypada Parze Młodej wysłać kwiaty kurierem? Tak, ale nie pod kościół. Proszę sobie wyobrazić zabłąkanego kuriera ubranego w uniform firmowy wręczającego kwiaty z prośbą o pokwitowanie… Jeśli chodzi o prezenty weselne, w zaproszeniach mogą się pojawić preferencje narzeczonych, więc trzeba być czujnym lub jeśli nie ma takiej informacji po prostu warto zapytać. Z powodzeniem funkcjonują listy prezentów, prośby o gotówkę, wpłaty na podróż poślubną. Wesele to czasem potężna organizacyjna akcja, i chcąc gościom zapewnić jak najbardziej komfortowe warunki narzeczeni planują transport, noclegi, etc. Jeśli chcesz skorzystać z takich opcji miej dla narzeczonych litość i przekaż im informację o tym, z czego chcesz skorzystać w stosownym czasie. Nie pisz do nich w dniu ślubu z prośbą o zmianę rezerwacji w hotelu. Nie dzwoń w ślubny poranek czy na pewno będą w hotelu ręczniki i suszarka. Takie telefony odbiera wedding planner, jeśli go nie ma, to Para Młoda. I co najważniejsze - Nie spóźnij się na ślub! Może to Państwa zaskoczy, ale coraz częściej na śluby cywilne zapraszani są goście celowo 15 min wcześniej. Bo jeśli spóźnią się „tylko” 10-15minut mogą trafić już wyłącznie na życzenia.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska• W co się ubrać? • Co kupić na prezent? • Czy i jakie kupić kwiaty? • Jak nie popełnić faux pas? Dostajesz zaproszenie na ślub i wesele? I co? Sama radość czy masa problemów? Nie ma sensu wpadać w popłoch! Większość sugestii znajdziesz pewnie w treści zaproszenia. Przeczytaj je uważnie, a nie popełnisz żadnej gafy! Jeśli narzeczeni proszą o potwierdzenie przybycia czyli tzw. RSVP to odezwij się do nich w stosownym czasie. To eleganckie, żeby potwierdzić swoją obecność lub też się usprawiedliwić z nieobecności. Moje doświadczenia pokazują, że goście zwykle są mało subordynowani i czasem na kilka dni przed ślubem niespodziewanie deklarują przybycie w innym składzie (z dziećmi, bez dzieci, z osoba towarzyszą, bez osoby towarzyszącej). W wersji ekstremalnej po prostu zjawiają się w innym niż spodziewanym składzie, bądź informują o tym na kilka godzin przed imprezą. Twoja deklaracja lub jej brak wpływa na przygotowania wesela, na liczbę wypożyczanych elementów, na usadzenie gości przy stołach, na przygotowanie właściwej liczby potraw. Czasem brak aktywności gości zmusza narzeczonych, żeby sami starali się o taką deklarację, lub jak szczęśliwie ktoś korzysta z pomocy wedding plannera to to jego rola, żeby obdzwonić gości i zapytać czy i z kim będą. Zaproszenie może Ci podpowiedzieć, jakie obowiązują stroje - zdarza się, że narzeczeni proszą o uwzględnienie faktu, że wesele będzie np. plenerowe zatem komunikat jest taki: szpilki nie są wskazane, albo że z kolei wszystkie panie proszone są o długie suknie bo ma być super elegancko. Żeby dobrze się czuć, warto to sobie zapisać w pamięci. Żelazna zasada dla Pań: na wesela nie ubieramy się ani na czarno ani na biało. Kolor czarny jest kolorem kojarzonym z pogrzebem i imprezą stricte wieczorową. Zdarzało mi się widzieć świadkowe ubrane na czarno, lub panie w sukniach białych i długich do ziemi. Sprawiać to może wrażenie, że na weselu mamy dwie Panny Młode. Smutek w oczach właściwej Panny Młodej gwarantowany. Jeśli chodzi o Panów to też trzeba być ostrożnym, żeby nie wyglądać bardziej elegancko ….. niż Pan Młody. Więc frak, smoking jest dopuszczalny jak najbardziej, ale trzeba dobrze rozpoznać charakter imprezy. Oczywiście wszystko zależy w jakiej roli występujemy: ojca Panny Młodej, świadka czy po prostu gościa. Na eleganckich zaproszeniach możecie spotkać się z oznaczeniami: Black Tie albo White Tie Dress Code. Black Tie – oznacza to, że panie ubierają się w długie suknie wieczorowe, a panów obowiązuje smoking lub elegancki wieczorowy garnitur. A do białej koszuli - czarna muszka (black tie). White Tie - oznacza to, że obowiązuje nas konwencja, która przewiduje, że panie powinny założyć najbardziej elegancką suknię balową, a panowie koniecznie frak. Nieodłącznym dopełnieniem fraka jest biała muszka (white tie). Eleganccy goście weselni to naprawdę piękny widok. Zdarza mi się organizować międzynarodowe śluby i np. w przypadku anglosaskich ślubów i wesel wszystkie panie mają piękne nakrycia głowy: kapelusze, toczki, opaski z dekorami, woalki etc. Polki na razie z nieśmiałością testują te rozwiązania. Gorąco do nich zachęcam! Szczególnie Mamy Państwa Młodych w kapeluszach prezentują się niezwykle dostojnie. W zaproszeniu narzeczeni coraz częściej proszą o zamianę kwiatów na „coś” innego. Nie chcę wywoływać dyskusji czy to dobrze czy źle, że się gościom coś „narzuca”, ale jeśli narzeczeni proszą o przyniesienie zamiast kwiatów np. przyborów szkolnych dla dzieci, maskotek, książek z dedykacją, butelek wina czy kuponów lotto to będzie miło jeśli goście wezmą to do serca. Dla gości, którzy źle się czują bez kwiatków na ślubie – a takich trochę bywa – proponuję zakupić symboliczną różę i wręczyć wraz z oczekiwanym zamiennikiem. Czy wypada Parze Młodej wysłać kwiaty kurierem? Tak, ale nie pod kościół. Proszę sobie wyobrazić zabłąkanego kuriera ubranego w uniform firmowy wręczającego kwiaty z prośbą o pokwitowanie… Jeśli chodzi o prezenty weselne, w zaproszeniach mogą się pojawić preferencje narzeczonych, więc trzeba być czujnym lub jeśli nie ma takiej informacji po prostu warto zapytać. Z powodzeniem funkcjonują listy prezentów, prośby o gotówkę, wpłaty na podróż poślubną. Wesele to czasem potężna organizacyjna akcja, i chcąc gościom zapewnić jak najbardziej komfortowe warunki narzeczeni planują transport, noclegi, etc. Jeśli chcesz skorzystać z takich opcji miej dla narzeczonych litość i przekaż im informację o tym, z czego chcesz skorzystać w stosownym czasie. Nie pisz do nich w dniu ślubu z prośbą o zmianę rezerwacji w hotelu. Nie dzwoń w ślubny poranek czy na pewno będą w hotelu ręczniki i suszarka. Takie telefony odbiera wedding planner, jeśli go nie ma, to Para Młoda. I co najważniejsze - Nie spóźnij się na ślub! Może to Państwa zaskoczy, ale coraz częściej na śluby cywilne zapraszani są goście celowo 15 min wcześniej. Bo jeśli spóźnią się „tylko” 10-15minut mogą trafić już wyłącznie na życzenia.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska• W co się ubrać? • Co kupić na prezent? • Czy i jakie kupić kwiaty? • Jak nie popełnić faux pas? Dostajesz zaproszenie na ślub i wesele? I co? Sama radość czy masa problemów? Nie ma sensu wpadać w popłoch! Większość sugestii znajdziesz pewnie w treści zaproszenia. Przeczytaj je uważnie, a nie popełnisz żadnej gafy! Jeśli narzeczeni proszą o potwierdzenie przybycia czyli tzw. RSVP to odezwij się do nich w stosownym czasie. To eleganckie, żeby potwierdzić swoją obecność lub też się usprawiedliwić z nieobecności. Moje doświadczenia pokazują, że goście zwykle są mało subordynowani i czasem na kilka dni przed ślubem niespodziewanie deklarują przybycie w innym składzie (z dziećmi, bez dzieci, z osoba towarzyszą, bez osoby towarzyszącej). W wersji ekstremalnej po prostu zjawiają się w innym niż spodziewanym składzie, bądź informują o tym na kilka godzin przed imprezą. Twoja deklaracja lub jej brak wpływa na przygotowania wesela, na liczbę wypożyczanych elementów, na usadzenie gości przy stołach, na przygotowanie właściwej liczby potraw. Czasem brak aktywności gości zmusza narzeczonych, żeby sami starali się o taką deklarację, lub jak szczęśliwie ktoś korzysta z pomocy wedding plannera to to jego rola, żeby obdzwonić gości i zapytać czy i z kim będą. Zaproszenie może Ci podpowiedzieć, jakie obowiązują stroje - zdarza się, że narzeczeni proszą o uwzględnienie faktu, że wesele będzie np. plenerowe zatem komunikat jest taki: szpilki nie są wskazane, albo że z kolei wszystkie panie proszone są o długie suknie bo ma być super elegancko. Żeby dobrze się czuć, warto to sobie zapisać w pamięci. Żelazna zasada dla Pań: na wesela nie ubieramy się ani na czarno ani na biało. Kolor czarny jest kolorem kojarzonym z pogrzebem i imprezą stricte wieczorową. Zdarzało mi się widzieć świadkowe ubrane na czarno, lub panie w sukniach białych i długich do ziemi. Sprawiać to może wrażenie, że na weselu mamy dwie Panny Młode. Smutek w oczach właściwej Panny Młodej gwarantowany. Jeśli chodzi o Panów to też trzeba być ostrożnym, żeby nie wyglądać bardziej elegancko ….. niż Pan Młody. Więc frak, smoking jest dopuszczalny jak najbardziej, ale trzeba dobrze rozpoznać charakter imprezy. Oczywiście wszystko zależy w jakiej roli występujemy: ojca Panny Młodej, świadka czy po prostu gościa. Na eleganckich zaproszeniach możecie spotkać się z oznaczeniami: Black Tie albo White Tie Dress Code. Black Tie – oznacza to, że panie ubierają się w długie suknie wieczorowe, a panów obowiązuje smoking lub elegancki wieczorowy garnitur. A do białej koszuli - czarna muszka (black tie). White Tie - oznacza to, że obowiązuje nas konwencja, która przewiduje, że panie powinny założyć najbardziej elegancką suknię balową, a panowie koniecznie frak. Nieodłącznym dopełnieniem fraka jest biała muszka (white tie). Eleganccy goście weselni to naprawdę piękny widok. Zdarza mi się organizować międzynarodowe śluby i np. w przypadku anglosaskich ślubów i wesel wszystkie panie mają piękne nakrycia głowy: kapelusze, toczki, opaski z dekorami, woalki etc. Polki na razie z nieśmiałością testują te rozwiązania. Gorąco do nich zachęcam! Szczególnie Mamy Państwa Młodych w kapeluszach prezentują się niezwykle dostojnie. W zaproszeniu narzeczeni coraz częściej proszą o zamianę kwiatów na „coś” innego. Nie chcę wywoływać dyskusji czy to dobrze czy źle, że się gościom coś „narzuca”, ale jeśli narzeczeni proszą o przyniesienie zamiast kwiatów np. przyborów szkolnych dla dzieci, maskotek, książek z dedykacją, butelek wina czy kuponów lotto to będzie miło jeśli goście wezmą to do serca. Dla gości, którzy źle się czują bez kwiatków na ślubie – a takich trochę bywa – proponuję zakupić symboliczną różę i wręczyć wraz z oczekiwanym zamiennikiem. Czy wypada Parze Młodej wysłać kwiaty kurierem? Tak, ale nie pod kościół. Proszę sobie wyobrazić zabłąkanego kuriera ubranego w uniform firmowy wręczającego kwiaty z prośbą o pokwitowanie… Jeśli chodzi o prezenty weselne, w zaproszeniach mogą się pojawić preferencje narzeczonych, więc trzeba być czujnym lub jeśli nie ma takiej informacji po prostu warto zapytać. Z powodzeniem funkcjonują listy prezentów, prośby o gotówkę, wpłaty na podróż poślubną. Wesele to czasem potężna organizacyjna akcja, i chcąc gościom zapewnić jak najbardziej komfortowe warunki narzeczeni planują transport, noclegi, etc. Jeśli chcesz skorzystać z takich opcji miej dla narzeczonych litość i przekaż im informację o tym, z czego chcesz skorzystać w stosownym czasie. Nie pisz do nich w dniu ślubu z prośbą o zmianę rezerwacji w hotelu. Nie dzwoń w ślubny poranek czy na pewno będą w hotelu ręczniki i suszarka. Takie telefony odbiera wedding planner, jeśli go nie ma, to Para Młoda. I co najważniejsze - Nie spóźnij się na ślub! Może to Państwa zaskoczy, ale coraz częściej na śluby cywilne zapraszani są goście celowo 15 min wcześniej. Bo jeśli spóźnią się „tylko” 10-15minut mogą trafić już wyłącznie na życzenia.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska