Radio RMF FM podaje, że w przyszłym tygodniu minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak oraz prokurator generalny Andrzej Seremet złożą wspólny wniosek o odwołanie naczelnego prokuratora wojskowego Krzysztofa Parulskiego. Ostateczną decyzję musi podjąć prezydent. W tygodniu ma dojść do spotkania premiera Tuska z Andrzejem Seremetem. Według informacji Romana Osicy prezydent zgadza się na zmianę stanowiska szefa wojskowych śledczych, a także na włączenie prokuratury wojskowej do powszechnej. W zeszłym tygodniu, po dramatycznej konferencji płk Mikołaja Przybyła, który chciał popełnić samobójstwo czy też samookaleczenie, na światło dzienne wyszedł konflikt między prokuraturą generalną a wojskową. Bronisław Komorowski dał do zrozumienia, że popiera, lub przynajmniej wspiera Parulskiego. Warto jednak dodać, że już w zeszłym tygodniu pojawiły się informacje, że prezydent poprze wniosek o odwołanie, jeżeli MON i PG przestawią wspólnego kandydata. W niedzielę Andrzej Stankiewicz z Newsweeka powiedział w telewizji TVN24, że odwołanie Krzysztofa Parulskiego może być trudne, bo to człowiek Platformy Obywatelskiej. Przypomnę, że generał w przeszłości toczył wojnę ze Zbigniewem Ziobro. Premier z kolei opowiedział się raczej za Andrzejem Seremetem. Donald Tusk był jednak ostrożny w swoich wypowiedziach i trudno cokolwiek z tego wnioskować. Za Seremetem opowiedział się też minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.,Michał OlechRadio RMF FM podaje, że w przyszłym tygodniu minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak oraz prokurator generalny Andrzej Seremet złożą wspólny wniosek o odwołanie naczelnego prokuratora wojskowego Krzysztofa Parulskiego. Ostateczną decyzję musi podjąć prezydent. W tygodniu ma dojść do spotkania premiera Tuska z Andrzejem Seremetem. Według informacji Romana Osicy prezydent zgadza się na zmianę stanowiska szefa wojskowych śledczych, a także na włączenie prokuratury wojskowej do powszechnej. W zeszłym tygodniu, po dramatycznej konferencji płk Mikołaja Przybyła, który chciał popełnić samobójstwo czy też samookaleczenie, na światło dzienne wyszedł konflikt między prokuraturą generalną a wojskową. Bronisław Komorowski dał do zrozumienia, że popiera, lub przynajmniej wspiera Parulskiego. Warto jednak dodać, że już w zeszłym tygodniu pojawiły się informacje, że prezydent poprze wniosek o odwołanie, jeżeli MON i PG przestawią wspólnego kandydata. W niedzielę Andrzej Stankiewicz z Newsweeka powiedział w telewizji TVN24, że odwołanie Krzysztofa Parulskiego może być trudne, bo to człowiek Platformy Obywatelskiej. Przypomnę, że generał w przeszłości toczył wojnę ze Zbigniewem Ziobro. Premier z kolei opowiedział się raczej za Andrzejem Seremetem. Donald Tusk był jednak ostrożny w swoich wypowiedziach i trudno cokolwiek z tego wnioskować. Za Seremetem opowiedział się też minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.,Michał OlechRadio RMF FM podaje, że w przyszłym tygodniu minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak oraz prokurator generalny Andrzej Seremet złożą wspólny wniosek o odwołanie naczelnego prokuratora wojskowego Krzysztofa Parulskiego. Ostateczną decyzję musi podjąć prezydent. W tygodniu ma dojść do spotkania premiera Tuska z Andrzejem Seremetem. Według informacji Romana Osicy prezydent zgadza się na zmianę stanowiska szefa wojskowych śledczych, a także na włączenie prokuratury wojskowej do powszechnej. W zeszłym tygodniu, po dramatycznej konferencji płk Mikołaja Przybyła, który chciał popełnić samobójstwo czy też samookaleczenie, na światło dzienne wyszedł konflikt między prokuraturą generalną a wojskową. Bronisław Komorowski dał do zrozumienia, że popiera, lub przynajmniej wspiera Parulskiego. Warto jednak dodać, że już w zeszłym tygodniu pojawiły się informacje, że prezydent poprze wniosek o odwołanie, jeżeli MON i PG przestawią wspólnego kandydata. W niedzielę Andrzej Stankiewicz z Newsweeka powiedział w telewizji TVN24, że odwołanie Krzysztofa Parulskiego może być trudne, bo to człowiek Platformy Obywatelskiej. Przypomnę, że generał w przeszłości toczył wojnę ze Zbigniewem Ziobro. Premier z kolei opowiedział się raczej za Andrzejem Seremetem. Donald Tusk był jednak ostrożny w swoich wypowiedziach i trudno cokolwiek z tego wnioskować. Za Seremetem opowiedział się też minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.,Michał Olech