Władza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina BłaszkiewiczWładza będzie prześwietlać Polaków w internecie. I znalazła na to legalny sposób, tworząc ustawę antyterrorystyczną. Grupa publicystów stworzyła petycję przeciwko zapędom PiS - wystarczy się pod nią podpisać. Jak pisaliśmy w naTemat, za pomysłem kontrolowania Polaków stoją Mariusz Kamiński i Mariusz Błaszczak. Miesiąc temu poinformowali, bardzo ogólnie, że pracują nad ustawą antyterrorystyczną. Co się w niej znajdzie, tego już nie powiedzieli. Za to głos zabrał samozwańczy lider opozycji, Ryszard Petru, którego cytowaliśmy. A ten powiedział, że słyszał "o takich pomysłach jak pełna inwigilacja internetu i zakaz demonstracji". Nie tylko Petru mówi stanowcze "nie" totalnej kontroli. Publicyści Agata Czarnacka, Władysław Majewski i Tomasz Piątek stworzyli właśnie petycję, którą można wirtualnie podpisać. Potrzebują tysiąca głosów "za", ale już tę liczbę przekroczono. – To zdrada wobec milionów internautów – zaczynają. – PiS i jego sojusznicy chcą, żeby policja i inne służby mogły śledzić wszystko, co robimy w internecie. (…) Chcą wiedzieć, na jakie strony wchodzimy i co ściągamy. Bez ograniczeń – dodają. Wszystko to za pośrednictwem policji i agentów służb specjalnych. W imię nowego prawa, bez zgody prokuratury ani sądu, będą mogli oni zajrzeć do naszych komputerów. Na życzenie uzyskają „informacje o zakresie każdorazowego korzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną”. Dane otrzymają od… operatora internetowego, który sam za to zapłaci. W petycji można przeczytać, że nie chodzi tylko o antydemokratyczne zapędy PiS, ale o interesy wielkich korporacji. Podobnie sprawa ma się w USA czy Hiszpanii. – Nowa władza idzie na rękę wielkim koncernom, które lobbują na rzecz wielkiej czystki w naszych komputerach – wyjaśniają autorzy. I apelują do wszystkich "z prawa, z lewa i z centrum – do obrony wolności i życia prywatnego przed żądzą władzy i chciwością!".,Karolina Błaszkiewicz