Projekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam GaafarProjekt obniżenia wieku emerytalnego właśnie odsłania drugą stronę medalu. Okazuje się, że aby był mozliwy do zrealizowania, należy wprowadzić pełne składki ZUS od wszystkich umów. W przeciwnym razie powstanie trudna do załatania dziura w budżecie. Przypominamy, że zgodnie z zapowiedziami nowego rządu i Andrzeja Dudy, wiek emerytalny ma zostać obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i do 65 w przypadku mężczyzn. Prezydent złożył już w tej sprawie projekt ustawy w Sejmie. Rzecz w tym, że podwyższenie wieku przez poprzedni rząd wiązało się z potrzebą podreperowania kiepskiego stanu finansowego ZUS-u. Aby plan Dudy został zatem zrealizowany potrzebne są propozycje innych rozwiązań tego problemu. Prezydent przychyla się do pomysłu rządu, aby w pełni opodatkować wszystkie rodzaje umów. W ten sposób do budżetu może wpłynąć 5-8 miliardów złotych. Czy jest to jednak na pewno pomysł trafiony? Przeciwko takiemu rozwiązaniu jest Związek Pracodawców i Przedsiębiorców. Przekonuje on, że wprowadzenie tej zmiany byłoby niekorzystne zarówno dla przedsiębiorców, jak i pracowników. Obowiązek płacenia pełnych składek zusowskich oznacza, że biznesmen, który zatrudnia na umowy-zlecenia musiałby odtąd płacić nie jedną a kilka składek. Jeremi Mordasewicz, ekspert Konfederacji Lewiatan ostrzega, że w ten sposób powiększy się szara strefa w Polsce. A ta uderzy oczywiście w pracowników, którzy będą musieli wybierać między umową, a wyższą pensją. Pomysłodawcy tłumaczą jednak, że ta zmiana ma przede wszystkim zapobiegać zatrudnianiu na tzw. umowach śmieciowych. Duda wyjaśnia, że wielu przedsiębiorców proponuje tego typu umowy tylko po to, żeby unikać obowiązku opłacania składek. – Chodzi o to, by nie można było uciekać poza obecny system – powiedział w rozmowie z "Rzeczpospolitą" prof. Marcin Zieleniecki, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.,Adam Gaafar