O studiu mode:lina architekci pisałam już dwa miesiące temu. Zachwyciły mnie ich projekty, a szczególnie realizacja dla sklepu Clae. Na poznańskie studio trafiłam po raz pierwszy na jednym z najważniejszych, zagranicznych portali o architekturze. Teraz już wiem, że projektantów należy po prostu śledzić, praktycznie wszystkie ich projekty są warte uwagi. W rodzinnym Poznaniu urządzili wnętrze 140 metrowego domu. Ich klienci na wstępie przyznali, że są wyznawcami słynnego Dlatego ich dom jest prosty, wyposażony w niewiele sprzętów. Kolorystycznie przeważa biel i szarości z akcentami z naturalnego, ciepłego drewna i mocnymi żółtymi kontrastami, które dodają energii całej aranżacji. Naturalne materiały współgrają z meblami. W kwestii jakości nigdzie nie widać kompromisów. Właściciele domu zażyczyli sobie jak najwięcej przestrzeni i możliwie niewiele par drzwi. Jednocześnie, ponieważ to dom dla rodziny z psem - potrzebowali sporo miejsca na przechowywanie. Architektom udało się wykorzystać przeróżne zakamarki do stworzenia sprytnych schowków. Pod schodami zmieściła się nawet specjalna buda dla domowego pupila. Więcej o mode:lina: www.modelina-architekci.com Fanpage: https://www.facebook.com/modelina.architekci,Maja ŚwięcickaO studiu mode:lina architekci pisałam już dwa miesiące temu. Zachwyciły mnie ich projekty, a szczególnie realizacja dla sklepu Clae. Na poznańskie studio trafiłam po raz pierwszy na jednym z najważniejszych, zagranicznych portali o architekturze. Teraz już wiem, że projektantów należy po prostu śledzić, praktycznie wszystkie ich projekty są warte uwagi. W rodzinnym Poznaniu urządzili wnętrze 140 metrowego domu. Ich klienci na wstępie przyznali, że są wyznawcami słynnego Dlatego ich dom jest prosty, wyposażony w niewiele sprzętów. Kolorystycznie przeważa biel i szarości z akcentami z naturalnego, ciepłego drewna i mocnymi żółtymi kontrastami, które dodają energii całej aranżacji. Naturalne materiały współgrają z meblami. W kwestii jakości nigdzie nie widać kompromisów. Właściciele domu zażyczyli sobie jak najwięcej przestrzeni i możliwie niewiele par drzwi. Jednocześnie, ponieważ to dom dla rodziny z psem - potrzebowali sporo miejsca na przechowywanie. Architektom udało się wykorzystać przeróżne zakamarki do stworzenia sprytnych schowków. Pod schodami zmieściła się nawet specjalna buda dla domowego pupila. Więcej o mode:lina: www.modelina-architekci.com Fanpage: https://www.facebook.com/modelina.architekci,Maja ŚwięcickaO studiu mode:lina architekci pisałam już dwa miesiące temu. Zachwyciły mnie ich projekty, a szczególnie realizacja dla sklepu Clae. Na poznańskie studio trafiłam po raz pierwszy na jednym z najważniejszych, zagranicznych portali o architekturze. Teraz już wiem, że projektantów należy po prostu śledzić, praktycznie wszystkie ich projekty są warte uwagi. W rodzinnym Poznaniu urządzili wnętrze 140 metrowego domu. Ich klienci na wstępie przyznali, że są wyznawcami słynnego Dlatego ich dom jest prosty, wyposażony w niewiele sprzętów. Kolorystycznie przeważa biel i szarości z akcentami z naturalnego, ciepłego drewna i mocnymi żółtymi kontrastami, które dodają energii całej aranżacji. Naturalne materiały współgrają z meblami. W kwestii jakości nigdzie nie widać kompromisów. Właściciele domu zażyczyli sobie jak najwięcej przestrzeni i możliwie niewiele par drzwi. Jednocześnie, ponieważ to dom dla rodziny z psem - potrzebowali sporo miejsca na przechowywanie. Architektom udało się wykorzystać przeróżne zakamarki do stworzenia sprytnych schowków. Pod schodami zmieściła się nawet specjalna buda dla domowego pupila. Więcej o mode:lina: www.modelina-architekci.com Fanpage: https://www.facebook.com/modelina.architekci,Maja ŚwięcickaO studiu mode:lina architekci pisałam już dwa miesiące temu. Zachwyciły mnie ich projekty, a szczególnie realizacja dla sklepu Clae. Na poznańskie studio trafiłam po raz pierwszy na jednym z najważniejszych, zagranicznych portali o architekturze. Teraz już wiem, że projektantów należy po prostu śledzić, praktycznie wszystkie ich projekty są warte uwagi. W rodzinnym Poznaniu urządzili wnętrze 140 metrowego domu. Ich klienci na wstępie przyznali, że są wyznawcami słynnego Dlatego ich dom jest prosty, wyposażony w niewiele sprzętów. Kolorystycznie przeważa biel i szarości z akcentami z naturalnego, ciepłego drewna i mocnymi żółtymi kontrastami, które dodają energii całej aranżacji. Naturalne materiały współgrają z meblami. W kwestii jakości nigdzie nie widać kompromisów. Właściciele domu zażyczyli sobie jak najwięcej przestrzeni i możliwie niewiele par drzwi. Jednocześnie, ponieważ to dom dla rodziny z psem - potrzebowali sporo miejsca na przechowywanie. Architektom udało się wykorzystać przeróżne zakamarki do stworzenia sprytnych schowków. Pod schodami zmieściła się nawet specjalna buda dla domowego pupila. Więcej o mode:lina: www.modelina-architekci.com Fanpage: https://www.facebook.com/modelina.architekci,Maja ŚwięcickaO studiu mode:lina architekci pisałam już dwa miesiące temu. Zachwyciły mnie ich projekty, a szczególnie realizacja dla sklepu Clae. Na poznańskie studio trafiłam po raz pierwszy na jednym z najważniejszych, zagranicznych portali o architekturze. Teraz już wiem, że projektantów należy po prostu śledzić, praktycznie wszystkie ich projekty są warte uwagi. W rodzinnym Poznaniu urządzili wnętrze 140 metrowego domu. Ich klienci na wstępie przyznali, że są wyznawcami słynnego Dlatego ich dom jest prosty, wyposażony w niewiele sprzętów. Kolorystycznie przeważa biel i szarości z akcentami z naturalnego, ciepłego drewna i mocnymi żółtymi kontrastami, które dodają energii całej aranżacji. Naturalne materiały współgrają z meblami. W kwestii jakości nigdzie nie widać kompromisów. Właściciele domu zażyczyli sobie jak najwięcej przestrzeni i możliwie niewiele par drzwi. Jednocześnie, ponieważ to dom dla rodziny z psem - potrzebowali sporo miejsca na przechowywanie. Architektom udało się wykorzystać przeróżne zakamarki do stworzenia sprytnych schowków. Pod schodami zmieściła się nawet specjalna buda dla domowego pupila. Więcej o mode:lina: www.modelina-architekci.com Fanpage: https://www.facebook.com/modelina.architekci,Maja ŚwięcickaO studiu mode:lina architekci pisałam już dwa miesiące temu. Zachwyciły mnie ich projekty, a szczególnie realizacja dla sklepu Clae. Na poznańskie studio trafiłam po raz pierwszy na jednym z najważniejszych, zagranicznych portali o architekturze. Teraz już wiem, że projektantów należy po prostu śledzić, praktycznie wszystkie ich projekty są warte uwagi. W rodzinnym Poznaniu urządzili wnętrze 140 metrowego domu. Ich klienci na wstępie przyznali, że są wyznawcami słynnego Dlatego ich dom jest prosty, wyposażony w niewiele sprzętów. Kolorystycznie przeważa biel i szarości z akcentami z naturalnego, ciepłego drewna i mocnymi żółtymi kontrastami, które dodają energii całej aranżacji. Naturalne materiały współgrają z meblami. W kwestii jakości nigdzie nie widać kompromisów. Właściciele domu zażyczyli sobie jak najwięcej przestrzeni i możliwie niewiele par drzwi. Jednocześnie, ponieważ to dom dla rodziny z psem - potrzebowali sporo miejsca na przechowywanie. Architektom udało się wykorzystać przeróżne zakamarki do stworzenia sprytnych schowków. Pod schodami zmieściła się nawet specjalna buda dla domowego pupila. Więcej o mode:lina: www.modelina-architekci.com Fanpage: https://www.facebook.com/modelina.architekci,Maja Święcicka