Zaczęło się od bólu w klatce piersiowej, skończyło na poważnej operacji. Beata Tyszkiewicz przeszła zawał serca, ale już wraca do zdrowia i wkrótce powinna zostać wypisana do domu. Jak ujawniono w czwartkowy wieczór, popularna aktorka przeszła zabieg polegający na udrożnieniu tętnicy wieńcowej. Na szczęście obeszło się bez komplikacji. Za szybki powrót do zdrowia trzymają kciuki wszyscy miłośnicy jej talentu, klasy i humoru. W sieci pojawiają się kolejne wpisy z życzeniami wszystkiego najlepszego dla aktorki.Niektórzy zauważają przy tym, że nad osobami związanymi z programem "Taniec z gwiazdami" wisi chyba jakaś klątwa. Niedawno zmarł Zbigniew Wodecki, z którym Beata Tyszkiewicz współpracowała na planie show. To właśnie przez zawał aktorki zabrakło wśród żałobników żegnających zmarłego muzyka na krakowskim cmentarzu.,Paweł Kalisz