Beata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał HetmanBeata Mońka została nową prezes spółki Gremi Biznes Communication. - Dołączam do zespołu w momencie głębokiej zmiany. Wierzę, że wspólnie odniesiemy sukces rynkowy - powiedziała nowa prezes. Szefem rady nadzorczej spółki został natomiast Grzegorz Hajdarowicz - informują wirtualnemedia.pl. Hajdarowicz powiedział, że cieszy się, iż Beata Mońka wzmocni jego zespół. - Od początku powtarzałem, że będziemy starali się budować kompetencje, które pozwolą na wykorzystywanie zasobów tworzonych przez naszych dziennikarzy na nowych polach eksploatacji, w Internecie, z większym wykorzystaniem multimediów - powiedział Hajdarowicz. Od 1 października Gremi Biznes Communication przejęła od Gremi Media wydawanie "Rzeczpospolitej", "Parkietu", "Sukcesu" i "Bloomberg Businessweek Polska". - Będziemy rozwijać wydawnictwo w segmencie Wydarzenia/Gospodarka/Prawo, a także zwiększać naszą obecność w online i e-wydaniach - zapowiada Mońka. Nowa prezes spółki jest związana z mediami od 19 lat. Wcześniej była wiceprezesem platformy nc+. Jednak w wyniku głośnego sporu między nc+ i jej klientami, zarząd zakończył w trybie natychmiastowym współpracę z Mońką.,Rafał Hetman