Brytyjczycy ostatnimi czasy wiodą prym w tworzeniu nowych słów. Wygrywają też pod względem tego, jak szybko dodają owe... do słownika. Trzeba przyznać, że zasoby językowe poszerzają w sposób niebywale pomysłowy i na tyle dowcipny, że nikogo nie powinno dziwić to, jak chętnie zapożyczenia stosują tu inne nacje, w tym także Polacy. Słownik oksfordzki – „The Oxford English Dictionary” – uznawany jest powszechnie za najbardziej wyczerpujący i metodyczny słownik języka angielskiego. Co roku do jego zasobów dodawane są nowe słowa, wybrane wcześniej przez językoznawców. W tym roku z pomocą specom od poprawnej angielszczyzny postanowili przyjść internauci. Stworzyli oni listę kilkunastu słów, które ich zdaniem w ciągu kilku najbliższych miesięcy powinny oficjalnie znaleźć się w obiegu.Słowo opisujące kogoś, kto nieustannie popełnia błędy, myli się.Gra słów "ask" – pytać i "asshole" – dupek, głupek. Askhole to ktoś, kto zadaje wiele bezsensownych lub przykrych dla innych pytań.Zwyczaj chodzenia w pojedynkę do kina lub restauracji.Uczucie bliskie ekscytacji związane z pójściem do łóżka po bardzo męczącym dniu. Słowo powstało wskutek połączenia wyrazów "bed" – łóżko i "orgasm" – orgazm.Ambitchous, czyli w dowolnym tłumaczeniu "ambitna wiedźma". Stosowane jest tylko w odniesieniu do kobiet, które są bardziej niż inne nieprzyjemne i złośliwe.Dudevorce to rozwód kumpli – określenie sytuacji, w której kończy się długoletnia przyjaźń dwóch mężczyzn. Konwersacja kompletnie pozbawiona sensu, nic dodać, nic ująć.Niezdolność do poprawnego pisania na komputerze (któż z nas tego nie zna?).Persona, która – nie zważając na obecność innych osób – kontynuuje rozmowę telefoniczną w miejscu publicznym, autobusie lub tramwaju. Uczucie zniecierpliwienia występujące w sytuacji, w której oczekujemy odpowiedzi na wiadomość tekstową. "Textpectation" to połączenie słów "text" i "expectation" – oczekiwanie.Egocentryzm; określenie używane w stosunku do osoby, która przesadnie koncentruje się na sobie samym. "Youniverse" to połączenie słów "You" – ty i "Universe" – wszechświat, kosmos.Carcolepsy to określenie używane w stosunku do osoby, która zasypia tuż po tym jak wsiądzie do samochodu jako pasażer. Ciekawe? I przy okazji bardzo prawdziwe. Równie interesująca jest lista słów, które w tym roku oficjalnie weszły do języka angielskiego. Znajdziecie na niej m.in. sexsting – określające smsową konwersację o podtekście erotycznym, FOMO – opisujące ludzi, którzy większość czasu spędzają na Facebooku, Twitterati – osoby nie mogące żyć bez Twittera czy photobombing – opisujące sytuację, w której niespodziewanie pojawiamy się w kadrze zdjęcia wykonywanego przez inną, obcą dla nas osobę.,Małgorzata GołotaBrytyjczycy ostatnimi czasy wiodą prym w tworzeniu nowych słów. Wygrywają też pod względem tego, jak szybko dodają owe... do słownika. Trzeba przyznać, że zasoby językowe poszerzają w sposób niebywale pomysłowy i na tyle dowcipny, że nikogo nie powinno dziwić to, jak chętnie zapożyczenia stosują tu inne nacje, w tym także Polacy. Słownik oksfordzki – „The Oxford English Dictionary” – uznawany jest powszechnie za najbardziej wyczerpujący i metodyczny słownik języka angielskiego. Co roku do jego zasobów dodawane są nowe słowa, wybrane wcześniej przez językoznawców. W tym roku z pomocą specom od poprawnej angielszczyzny postanowili przyjść internauci. Stworzyli oni listę kilkunastu słów, które ich zdaniem w ciągu kilku najbliższych miesięcy powinny oficjalnie znaleźć się w obiegu.Słowo opisujące kogoś, kto nieustannie popełnia błędy, myli się.Gra słów "ask" – pytać i "asshole" – dupek, głupek. Askhole to ktoś, kto zadaje wiele bezsensownych lub przykrych dla innych pytań.Zwyczaj chodzenia w pojedynkę do kina lub restauracji.Uczucie bliskie ekscytacji związane z pójściem do łóżka po bardzo męczącym dniu. Słowo powstało wskutek połączenia wyrazów "bed" – łóżko i "orgasm" – orgazm.Ambitchous, czyli w dowolnym tłumaczeniu "ambitna wiedźma". Stosowane jest tylko w odniesieniu do kobiet, które są bardziej niż inne nieprzyjemne i złośliwe.Dudevorce to rozwód kumpli – określenie sytuacji, w której kończy się długoletnia przyjaźń dwóch mężczyzn. Konwersacja kompletnie pozbawiona sensu, nic dodać, nic ująć.Niezdolność do poprawnego pisania na komputerze (któż z nas tego nie zna?).Persona, która – nie zważając na obecność innych osób – kontynuuje rozmowę telefoniczną w miejscu publicznym, autobusie lub tramwaju. Uczucie zniecierpliwienia występujące w sytuacji, w której oczekujemy odpowiedzi na wiadomość tekstową. "Textpectation" to połączenie słów "text" i "expectation" – oczekiwanie.Egocentryzm; określenie używane w stosunku do osoby, która przesadnie koncentruje się na sobie samym. "Youniverse" to połączenie słów "You" – ty i "Universe" – wszechświat, kosmos.Carcolepsy to określenie używane w stosunku do osoby, która zasypia tuż po tym jak wsiądzie do samochodu jako pasażer. Ciekawe? I przy okazji bardzo prawdziwe. Równie interesująca jest lista słów, które w tym roku oficjalnie weszły do języka angielskiego. Znajdziecie na niej m.in. sexsting – określające smsową konwersację o podtekście erotycznym, FOMO – opisujące ludzi, którzy większość czasu spędzają na Facebooku, Twitterati – osoby nie mogące żyć bez Twittera czy photobombing – opisujące sytuację, w której niespodziewanie pojawiamy się w kadrze zdjęcia wykonywanego przez inną, obcą dla nas osobę.,Małgorzata Gołota