W “Galerii przy kozach” w Warszawie, w przestrzeniach Służewskiego Domu Kultury, który uznawany jest za perlę architektury. Zdzisław Beksiński to jedyny artysta na świecie, dzięki któremu apokaliptyczne wizje mogą cieszyć oko. Fotograf, malarz i rysownik. Twórca tak genialny, że jako jedyny Europejczyk miał swoją stałą wystawę w muzeum sztuki w Osace. Prace Beksińskiego zna cały światy, ale największy zbiór jego twórczości posiada… Sanok. Takim był artystą - ponadczasowym i globalnym. Na chwilę, uwagę świata, skupi na sobie teraz Służew, dzielnica Warszawy, na terenie której będzie można zobaczyć mniej znane prace Beksińskiego. I to jest wydarzenie warte naszej uwagi. Prac jest bowiem dwadzieścia jeden i są nimi rysunki oraz czarno białe fotografie, które podziwiać będziemy mogli w Służewskim Domu Kultury. Jak ulał wystawa Zdzisława Beksińskiego pasuje do SDK, bowiem jego bryła uznawana jest za perłę architektury. O tym, że Dom Kultury to niezła sztuka, pisałem tydzień temu w artykule “Ten Dom Kultury to perła architektury. Gdzie? W Polsce! Miejsce nie jest przypadkowe. To na służewskim osiedlu “Służew nad Dolinką” Beksiński spędził swoje ostatnie 27 lat życia. Mieszkał tu i tworzył, a sama pracowania, będąca miejscem niezwykłym, pełnym szkiców i prac, jest odtworzona w Galerii w sanockim muzeum. Takie to było miejsce! Godne uwagi niczym same prace Polaka. Wybierzcie się na ulicę Bacha 15, w godzinach od 10:00 do 20:00 i na własne oczy, zobaczcie prawdziwą sztukę. Wstęp jest wolny, a wystawa potrwa do 28 września. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoW “Galerii przy kozach” w Warszawie, w przestrzeniach Służewskiego Domu Kultury, który uznawany jest za perlę architektury. Zdzisław Beksiński to jedyny artysta na świecie, dzięki któremu apokaliptyczne wizje mogą cieszyć oko. Fotograf, malarz i rysownik. Twórca tak genialny, że jako jedyny Europejczyk miał swoją stałą wystawę w muzeum sztuki w Osace. Prace Beksińskiego zna cały światy, ale największy zbiór jego twórczości posiada… Sanok. Takim był artystą - ponadczasowym i globalnym. Na chwilę, uwagę świata, skupi na sobie teraz Służew, dzielnica Warszawy, na terenie której będzie można zobaczyć mniej znane prace Beksińskiego. I to jest wydarzenie warte naszej uwagi. Prac jest bowiem dwadzieścia jeden i są nimi rysunki oraz czarno białe fotografie, które podziwiać będziemy mogli w Służewskim Domu Kultury. Jak ulał wystawa Zdzisława Beksińskiego pasuje do SDK, bowiem jego bryła uznawana jest za perłę architektury. O tym, że Dom Kultury to niezła sztuka, pisałem tydzień temu w artykule “Ten Dom Kultury to perła architektury. Gdzie? W Polsce! Miejsce nie jest przypadkowe. To na służewskim osiedlu “Służew nad Dolinką” Beksiński spędził swoje ostatnie 27 lat życia. Mieszkał tu i tworzył, a sama pracowania, będąca miejscem niezwykłym, pełnym szkiców i prac, jest odtworzona w Galerii w sanockim muzeum. Takie to było miejsce! Godne uwagi niczym same prace Polaka. Wybierzcie się na ulicę Bacha 15, w godzinach od 10:00 do 20:00 i na własne oczy, zobaczcie prawdziwą sztukę. Wstęp jest wolny, a wystawa potrwa do 28 września. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoW “Galerii przy kozach” w Warszawie, w przestrzeniach Służewskiego Domu Kultury, który uznawany jest za perlę architektury. Zdzisław Beksiński to jedyny artysta na świecie, dzięki któremu apokaliptyczne wizje mogą cieszyć oko. Fotograf, malarz i rysownik. Twórca tak genialny, że jako jedyny Europejczyk miał swoją stałą wystawę w muzeum sztuki w Osace. Prace Beksińskiego zna cały światy, ale największy zbiór jego twórczości posiada… Sanok. Takim był artystą - ponadczasowym i globalnym. Na chwilę, uwagę świata, skupi na sobie teraz Służew, dzielnica Warszawy, na terenie której będzie można zobaczyć mniej znane prace Beksińskiego. I to jest wydarzenie warte naszej uwagi. Prac jest bowiem dwadzieścia jeden i są nimi rysunki oraz czarno białe fotografie, które podziwiać będziemy mogli w Służewskim Domu Kultury. Jak ulał wystawa Zdzisława Beksińskiego pasuje do SDK, bowiem jego bryła uznawana jest za perłę architektury. O tym, że Dom Kultury to niezła sztuka, pisałem tydzień temu w artykule “Ten Dom Kultury to perła architektury. Gdzie? W Polsce! Miejsce nie jest przypadkowe. To na służewskim osiedlu “Służew nad Dolinką” Beksiński spędził swoje ostatnie 27 lat życia. Mieszkał tu i tworzył, a sama pracowania, będąca miejscem niezwykłym, pełnym szkiców i prac, jest odtworzona w Galerii w sanockim muzeum. Takie to było miejsce! Godne uwagi niczym same prace Polaka. Wybierzcie się na ulicę Bacha 15, w godzinach od 10:00 do 20:00 i na własne oczy, zobaczcie prawdziwą sztukę. Wstęp jest wolny, a wystawa potrwa do 28 września. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko