Na początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał HetmanNa początku tygodnia w brukselskim szpitalu zmarł 44-letni mężczyzna, który poprosił o eutanazję. Belg był niezadowolony z rezultatów trzech operacji zmiany płci, którym się poddał. Nathan Verhelst poprosił o zakończenie swojego życia z powodu psychicznego cierpienia. Urodził się jako dziewczynka. Jego rodzice byli tym faktem rozczarowani, bo chcieli, żeby urodził im się kolejny syn. Nathan miał już trzech starszych braci. Między 2009 a 2012 rokiem Belg poddał się trzem operacjom zmiany płci. Nie był zadowolony z rezultatów żadnej z nich. Eutanazja została zalegalizowana w Belgii w 2002 roku. Lekarze, którzy zdecydowali się spełnić żądanie Verhelsta, stwierdzili, że ich pacjent nie przechodzi tymczasowej depresji. Wyjaśnili, że wszystkie procedury związane z zabiegiem są niezwykle rygorystyczne. – Kiedy mam do czynienia ze sprawą, która jest… skomplikowana, zadajemy sobie wiele pytań, aby być pewnymi naszej diagnozy – powiedział dr Jean-Michel Thomas z brukselskiego szpitala. Eutanazja jest legalna w Belgii od 11 lat. Tylko w 2012 roku zdecydowały się na nią 1432 osoby. W tym kraju temat skracania życia na żądanie przez osoby powyżej 18. roku życia nie jest kontrowersyjny. Parlament rozważa nawet rozszerzenie prawa do eutanazji na osoby poniżej 18 lat. Żeby otrzymać zgodę na zakończenie życia pacjent musi posiadać prawo o decydowaniu o sobie, musi być świadomy swojej decyzji, a decyzja musi być podjęta samodzielnie. Ponadto taka osoba powinna wyrażać żądanie wiele razy.,Rafał Hetman