Nominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNominowany do Oscara aktor Benedict Cumberbatch, który Alana Turinga zagrał w "Grze Tajemnic", apeluje o usunięcie z akt sądowych wyroków przeciwko 49 tysiącom mężczyzn skazanych w Wielkiej Brytanii za bycie homoseksualistami. Wyroki zapadały między 1885 a 1967 rokiem. Mężczyznom groziło więzienie albo chemiczna kastracja. Alan Turing był jednym ze skazanych w Wielkiej Brytanii gejów. Genialny matematyk, który pracował nad rozpracowaniem nazistowskiej Enigmy, stworzył test Turinga i przyczynił się do powstania komputerów, z powodu katastrofalnych konsekwencji wyroku popełnił samobójstwo. Angielska królowa w 2009 roku, prawie sześćdziesiąt lat po jego śmierci postanowiła go ułaskawić. Teraz jedna z najbardziej niesprawiedliwie potraktowanych postaci w historii ma szansę stać się symbolem walki o prawa homoseksualistów w Wielkiej Brytanii. List otwarty w sprawie pozostałych 49 tysięcy ludzi, którzy razem z Turingiem ucierpieli z powodu homofobicznych przepisów prawnych, podpisał oprócz Benedicta Cumberbatcha także m.in. aktor Stephen Fry, reżyser "Gry Tajemnic" Morten Tyldum i siostrzenica Turinga Rachel Barnes. Zatrute jabłko Niektórzy doszukują się powiązań między nazwą firmy produkującej iPhone'y a historią Turinga. Steve Jobs jednak tym informacjom zaprzeczył. Gdy w 1952 roku Alan Turing zgłosił na policję włamanie do swojego domu w Wilmslow w Cheshire, nie przypuszczał, że cała ta historia będzie go kosztować o wiele więcej, niż kilka ukradzionych z willi sprzętów. Podczas śledztwa jeden z policjantów zadał pytanie o jego orientację seksualną: Turing, zgodnie z prawdą, odpowiedział, że jest homoseksualistą. Dalej wypadki potoczyły się bardzo szybko: genialny matematyk został zamknięty w areszcie, postawiony przed sądem za naruszanie moralności publicznej, po czym - sędzia dał mu wybór: albo więzienie, albo terapia hormonalna. Turing wybrał to drugie i, po konsultacjach z psychiatrą, zaczął przyjmować estrogen. Skutki były katastrofalne: nie dość, że zaburzone na skutek przyjmowania estrogenu hormony nie pozwalały mu myśleć, skazany prawomocnym wyrokiem stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji i odsunięto go od badań związanych z konstrukcją wynalazku, nad którym pracował od zakończenia wojny: komputera. Zamknięty w swoim domu, otępiony hormonami Turing spędził ostatnie dwa lata życia czytając bajki dla dzieci. Jego ulubioną była "Królewna Śnieżka", w której tytułowa bohaterka zasypia po ugryzieniu zatrutego przez wiedźmę jabłka. 7 czerwca 1954 roku Turing sam postanowił wsączyć w jabłko truciznę i popełnić samobójstwo.,Urszula Schwarzenberg-Czerny