Na jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz ŚwiderskiNa jednej z lubelskich stacji paliw, cena benzyny PB98 wynosiła w poniedziałek zaledwie 4,11 zł. Kierowcy tankowali litrami zanim stacja zorientowała się, że to błąd systemu. Jedna z lubelskich stacji paliw należąca do sieci hipermarketów przeżyła wczoraj prawdziwe oblężenie. To za sprawą rekordowo niskiej ceny benzyny. Litr można było zatankować za 4,11 zł. To stawka nie tylko najniższa w mieście ale wręcz w całej Polsce. Ale to nie koniec. Ci, którzy robili zakupy w hipermarkecie i za paliwo płacili kartą, mogli skorzystać ze specjalnej promocji i wówczas za litr paliwa płacili jedyne 3,91 zł. Kierowcy najpierw patrzyli z niedowierzaniem, ale potem chętnie z okazji korzystali. Do tego stopnia, że niektórzy wyjeżdżali z bagażnikami po brzegi wypełnionymi kanistrami z benzyną.Jak później informowała stacja, właściwa cena za litr 98 powinna wynosić 5,15 zł. Była o ponad złotówkę niższa z powodu błędu systemu komputerowego. Każdy z kierowców zaoszczędził więc na jednym tankowaniu po kilkadziesiąt złotych. Stacja natomiast straciła od kilku do kilkunastu tysięcy. Ku niezadowoleniu kierowców błąd został już naprawiony.,Bartosz Świderski