Berlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. DudekBerlin jest przygotowany na ewentualne wyjście Grecji ze strefy euro, jeśli takie rozwiązanie okaże się nieuniknione. Jak pisze tygodnik „Der Spiegel”, niemiecki rząd jest coraz bardziej przekonany, że takie wyjście byłoby do udźwignięcia przez Unię Europejską. Jak wynika z opublikowanego w sobotnim, internetowym wydaniu tygodnika raportu, kanclerz Angela Merkel i minister finansów Wolfang Schäuble są zdania, że UE poradzi sobie w sytuacji, w której okaże się, że Grecja wychodzi ze strefy euro. Jedno ze źródeł w niemieckim rządzie wyjaśniało w rozmowie z „Der Spiegel”, że zmiana stanowiska Niemiec wynika z postępów, jakich dokonały kraje strefy euro od apogeum kryzysu, które przypadło na rok 2012. Niewielka jest także groźba zainfekowania innych państw, ponieważ Portugalia i Irlandia są „uzdrowione”. Tygodnik podkreśla, że istnieje także Europejski Mechanizm Stabilzacyjny (EMS), a o bezpieczeństwo banków dba Unia Bankowa. Jak podkreśla się w tekście opublikowanym w tygodniku, nie wiadomo na razie, czy kraj, który rezygnuje ze wspólnej waluty, może zostać w Unii. – W razie potrzeby wyjaśnią to pomysłowi prawnicy – powiedział anonimowy przedstawiciel rządu. Berlin uważa, że wyjście Grecji ze strefy euro będzie nieuniknione, jeśli władzę w Grecji po styczniowych wyborach parlamentarnych przejmie Aleksis Tsipras, lider skrajnie lewicowej SYRIZ-y, ugrupowania, które postuluje odejście od polityki zaciskania pasa.,Anna J. Dudek