Na księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka BochniarzNa księgarskie półki w Polsce trafiła właśnie książka szefowej Facebooka poświęcona kobietom. Sheryl Sandberg poprosiła mnie o napisanie wstępu do polskiego wydania pt. „Włącz się do gry. Kobiety, praca i chęć przywództwa”. Gdybym miała w jednym zdaniu opisać czym jest ta książka, określiłabym ją mianem współczesnego kobiecego przewodnika po świecie budowania kariery, niełatwego balansowania pomiędzy życiem prywatnym i zawodowym oraz przełamywania lęku przed włączeniem się do gry o najwyższą stawkę. Statystyki czarno na białym wskazują, że bez względu na szerokość geograficzną powszechny jest problem niewielkiej obecności kobiet na wysokich stanowiskach w biznesie, polityce, nauce. Uważam, że swoim manifestem Sheryl otwiera drogę do nadejścia zmian. Cytowana w książce liberyjska liderka polityczna zapytana o sposoby na poprawę sytuacji w krajach afrykańskich, odpowiedziała: więcej kobiet u władzy. Może to recepta uniwersalna dla współczesnego świata, w którym kobiety stanowią największą z gospodarek? Poziomem wykształcenia i kompetencji jesteśmy co najmniej na równi z mężczyznami. Badania Ernst&Young wskazują, że do 2028 kobiety będą decydowały o wydatkowaniu 75% środków przeznaczanych na konsumpcję w skali globalnej., że do 2017 siła ekonomiczna kobiet będzie dwa razy większa niż wynosi oczekiwany wzrost PKB gospodarek Chin i Indii razem wziętych. Tymczasem rosnąca rola kobiet nadal nie znajduje odzwierciedlenia w podziale ról przywódczych. Nadchodzi czas zmian, które powoli następują także w Polsce, co obrazuje rosnący w siłę ruch społeczny Kongresu Kobiet. W polskiej debacie publicznej coraz bardziej obecny jest temat partnerstwa, toczy się gorąca dyskusja na temat urlopów ojcowskich i łączenia ról rodzicielskich z życiem zawodowym obojga rodziców. Od czasu wejścia w życie ustawy kwotowej gwarantującej kobietom 35% miejsc na listach wyborczych do polskiego Sejmu rozmawiamy o roli kobiet w życiu publicznym i potrzebie wychowania generacji liderek, co już od dawna dzieje się w Stanach Zjednoczonych. Nie bez powodu na liście najbardziej wpływowych kobiet świata prym wiodą Amerykanki, a na jednym z pierwszych miejsc listy znalazła się Sheryl Sandberg. Według niej prawdziwą równość osiągniemy dopiero wówczas, gdy połowa naszych instytucji będzie zarządzana przed kobiety, a połowa naszych domów przez mężczyzn. Polecam tę książką i kobietom, i mężczyznom. Nie jest banalnym poradnikiem. To raczej błyskotliwa analiza przyczyn sytuacji, którą nazywamy męską dominacją na szczytach władzy - w biznesie, polityce i życiu społecznym. Sheryl pokazuje, że nie jest to kwestia spisku, ale często wynik postawy nas samych – kobiet. Na przykładzie swojej drogi zawodowej i błędów, jakie popełniała pokazuje, w jaki sposób wydostać się z pułapek myślenia i konsekwentnie piąć się na szczyt. Nie jest łatwo, bo zakładając wspinaczkę nie można mieć pretensji, że ma się pod górę. Jednak widok ze szczytu wynagradza trudy tej wędrówki. Przed jej rozpoczęciem warto zabrać do plecaka przewodnik autorstwa Sheryl Sandberg.,Henryka Bochniarz