Sam Michael Jackson zabiegał, aby móc zrobić sobie za nią zdjęcie. Zajęła drugie miejsce w rankingu Największych Legend Srebrnego Ekranu i ma swoją gwiazdę na Hollywood Walk of Fame. Pomimo to, reżyser Joe Mankiewicz powiedział, że na jej grobie wyryją napis: "Zawsze miała pod górkę". Dlaczego? Bo jak czytamy w biografii autorstwa Charlotte Chandler pt. "Bette Davis", zawsze wymagała od filmu pewnego poziomu. - Na moim grobie na pewno nie napiszą "łatwo się poddawała" - mówiła Davies. Niewiele osób miałoby czym zapełnić aż cztery autobiografie, co bez trudu udało się Bette Davis. Równie niewiele osób na świecie może pochwalić się tak obszernym dorobkiem artystycznym oraz filmami... w których nie wzięło się udziału. Nikt inny, jak właśnie Bette Davis odrzuciła role w choćby takich hitach jak "Tramwaj zwany pożądaniem", co uznała później za jedną z największych pomyłek w swojej drodze zawodowej, czy rolę w filmie "Obsesja", którą ostatecznie zdobyła jej największa życiowa rywalka Joan Crawford. Dlaczego Bette Davis odrzuciła tak wielkie role? Odpowiedź jest prosta - tylko ona mogła sobie na to pozwolić. Jednak to właśnie lista filmów w których nie wystąpiła pokazuje, że Bette, a właściwie Ruth Elizabeth Davis, nie miała życia pozbawionego zakrętów. To właśnie ona zamiast Vivian Mary Hartley miała wcielić się w rolę Scarlett w "Przeminęło z wiatrem". Jak mówi legenda, była to jedyna rola w jej życiu zawodowym, której pragnęła z całego serca, lecz jej nie otrzymała. Jednak nawet to nie przeszkodziło jej aby zasłużyć na miano jednej z największych aktorek filmowych wszech czasów. Davis nigdy nie przyznała się zresztą do tego, aby zabiegała o rolę Scarlett. – To zupełnie niesamowita aktorka. Ona przerosła całe swoje pokolenie – mówi Krystyna Kofta, która niezwykle cenił dorobek Bette Davis. – Ona wyprzedziła swoje czasy. A wielkie filmy to są właśnie te, które stają się ponadczasowe – mówi Krystyna Kofta. Była pierwsza Bette Davis pod wieloma względami była pierwsza i bez kompleksów wspinała się na szczyt świata zdominowanego przez mężczyzn. Dwukrotnie otrzymała statuetkę Oscara. Żadna inna kobieta przed nią nie zdobyła nominacji dziesięć razy, a jej udało się to aż jedenastokrotnie. Davis była także pierwszą kobietą w historii, która została przewodniczącą Amerykańskiej Akademii Filmowej. Jednak równie fascynujące co jej dokonania, a zagrała w przeszło stu filmach, było jej życie osobiste oraz charakter. Trudny charakter. Krystyna Kofta należała kiedyś do klubu filmowego i to właśnie tam oglądała filmy z Bette Davis. Jak twierdzi, dawniej nie pasjonowano się życiem osobistym gwiazd jak to ma miejsce dziś. – Interesowaliśmy się przede wszystkim jej artystycznymi dokonaniami, a nie prywatnymi. Teraz jestem bardzo ciekawa tej biografii, bo wydaje mi się, że to postać niesamowita. Na pewno tę książkę sobie kupię i przeczytam, bo ja lubię biografie – mówi blogerka naTemat.pl. Nawet piosenka inspirowana postacią Bette Davis okazała się być ogromnym przebojem. Utwór "Bette Davis Eyes" z 1981 roku przez dziewięć tygodni utrzymywał się na szczycie Billboard Hot 100. Piosenka była najlepiej sprzedającym się singlem w roku 1981 w Stanach Zjednoczonych. Jedną z fanek popularnej kompozycji była Bette Davis, która w liście nadesłanym do Kim Carnes i autorów piosenki podziękowała za "uczynienie jej częścią współczesnego świata". Bardziej męska od swoich mężów Bette Davis kochała mężczyzn, lecz życie właśnie jej przydzielało wciąż męskie role. - To ja musiałam być silna i twarda, ponieważ nie miałam mężczyzny, na którym mogłam polegać, i nie chciałam, żeby wszyscy się dowiedzieli, że tak naprawdę jestem delikatna i słaba - wyznała w rozmowie z Charlotte Chandler. Pomimo to, Davis szukała wybranka swojego życia. Ojciec aktorki opuścił rodzinę gdy miała siedem lat. Jej związki z mężczyznami również kończyły się niepowodzeniami, o czym świadczą jej trzy rozwody. Odnośnie ich przyczyn, Bette Davis miała własną teorię. - Istnieją cztery główne powody nieudanych małżeństw: pieniądze, seks, niedopasowanie intelektualne i tylko jedna łazienka. Myślę, że jedną z głównych przyczyn rozwodów są łazienki czy też raczej ich brak - twierdziła aktorka. Bette Davis silnie działała nie tylko na mężczyzn, ale i na damską część widowni. – Ona potrafiła być jednocześnie wspaniała, miała rodzaj takiego piękna wewnętrznego i była odrażająca zarazem. Oglądanie jej było niesamowitym doznaniem – wspomina Krystyna Kofta. Niepokorna Bette Davis postanowiła zostać aktorką po tym, jak w 1921 roku obejrzała "Czterech jeźdźców Apokalipsy" z Rudolfem Valentino oraz "Little Lord Fauntelroy". Jej sześćdziesięcioletnia kariera była jednak przepełniona licznymi zakrętami, które tylko dodawały jej uroku i rozgłosu. Głośnym echem w Stanach Zjednoczonych odbiła się "ucieczka" Bette Davis do Wielkiej Brytanii, pomimo że miała podpisany kontrakt z Warner Brothers. Aktorka świadomie złamała umowę gdyż twierdziła, że filmy w których ją obsadzano były kiepskie. Davies zagrała w dwóch filmach w Wielkiej Brytanii, co przysporzyło jej wiele problemów i cierpienia. Amerykańscy prawnicy odnaleźli ją bowiem na Wyspach i wytoczyli jej proces. Przegrana i załamana aktorka wróciła do Hollywood z podkulonym ogonem gdzie zmuszona była przyjąć każdą rolę narzuconą jej przez braci Warner. O sprawie szybko jednak zapomniano, bo talent aktorki nadrabiał wszelkie życiowe jak również zawodowe niepowodzenia. Tych nie brakowało aż do końca jej wielkiej kariery. Koniec Betty Davis zaczął zbliżać się wraz z nadejściem lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku. Pomimo, że była aktywna do późnych lat, w 1983 roku wykryto u niej raka piersi. Aktorka poddała się mastektomii, a w ciągu zaledwie dwóch tygodni od operacji przeszła cztery zawały. Ich tragicznym efektem był paraliż lewej ręki oraz prawej części twarzy. Pomimo początkowych problemów z mówieniem, Davis nie rezygnowała z gry w kolejnych filmach. Ostatnim filmem z Bette Davis, który udało się ukończyć, były "Sierpniowe wieloryby". Prace nad kolejnym czyli "Wicked Stepmother" zostały przerwane z powodu złego stanu zdrowia. W 1989 roku w czasie festiwalu filmowego w Hiszpanii u Bette Davis po raz drugi wykryto raka. Była zbyt słaba, aby wrócić za Ocen, więc przewieziono ją do szpitala w miejscowości Neuilly we Francja, gdzie 6 października 1989 roku zmarła.,Krzysztof MajakSam Michael Jackson zabiegał, aby móc zrobić sobie za nią zdjęcie. Zajęła drugie miejsce w rankingu Największych Legend Srebrnego Ekranu i ma swoją gwiazdę na Hollywood Walk of Fame. Pomimo to, reżyser Joe Mankiewicz powiedział, że na jej grobie wyryją napis: "Zawsze miała pod górkę". Dlaczego? Bo jak czytamy w biografii autorstwa Charlotte Chandler pt. "Bette Davis", zawsze wymagała od filmu pewnego poziomu. - Na moim grobie na pewno nie napiszą "łatwo się poddawała" - mówiła Davies. Niewiele osób miałoby czym zapełnić aż cztery autobiografie, co bez trudu udało się Bette Davis. Równie niewiele osób na świecie może pochwalić się tak obszernym dorobkiem artystycznym oraz filmami... w których nie wzięło się udziału. Nikt inny, jak właśnie Bette Davis odrzuciła role w choćby takich hitach jak "Tramwaj zwany pożądaniem", co uznała później za jedną z największych pomyłek w swojej drodze zawodowej, czy rolę w filmie "Obsesja", którą ostatecznie zdobyła jej największa życiowa rywalka Joan Crawford. Dlaczego Bette Davis odrzuciła tak wielkie role? Odpowiedź jest prosta - tylko ona mogła sobie na to pozwolić. Jednak to właśnie lista filmów w których nie wystąpiła pokazuje, że Bette, a właściwie Ruth Elizabeth Davis, nie miała życia pozbawionego zakrętów. To właśnie ona zamiast Vivian Mary Hartley miała wcielić się w rolę Scarlett w "Przeminęło z wiatrem". Jak mówi legenda, była to jedyna rola w jej życiu zawodowym, której pragnęła z całego serca, lecz jej nie otrzymała. Jednak nawet to nie przeszkodziło jej aby zasłużyć na miano jednej z największych aktorek filmowych wszech czasów. Davis nigdy nie przyznała się zresztą do tego, aby zabiegała o rolę Scarlett. – To zupełnie niesamowita aktorka. Ona przerosła całe swoje pokolenie – mówi Krystyna Kofta, która niezwykle cenił dorobek Bette Davis. – Ona wyprzedziła swoje czasy. A wielkie filmy to są właśnie te, które stają się ponadczasowe – mówi Krystyna Kofta. Była pierwsza Bette Davis pod wieloma względami była pierwsza i bez kompleksów wspinała się na szczyt świata zdominowanego przez mężczyzn. Dwukrotnie otrzymała statuetkę Oscara. Żadna inna kobieta przed nią nie zdobyła nominacji dziesięć razy, a jej udało się to aż jedenastokrotnie. Davis była także pierwszą kobietą w historii, która została przewodniczącą Amerykańskiej Akademii Filmowej. Jednak równie fascynujące co jej dokonania, a zagrała w przeszło stu filmach, było jej życie osobiste oraz charakter. Trudny charakter. Krystyna Kofta należała kiedyś do klubu filmowego i to właśnie tam oglądała filmy z Bette Davis. Jak twierdzi, dawniej nie pasjonowano się życiem osobistym gwiazd jak to ma miejsce dziś. – Interesowaliśmy się przede wszystkim jej artystycznymi dokonaniami, a nie prywatnymi. Teraz jestem bardzo ciekawa tej biografii, bo wydaje mi się, że to postać niesamowita. Na pewno tę książkę sobie kupię i przeczytam, bo ja lubię biografie – mówi blogerka naTemat.pl. Nawet piosenka inspirowana postacią Bette Davis okazała się być ogromnym przebojem. Utwór "Bette Davis Eyes" z 1981 roku przez dziewięć tygodni utrzymywał się na szczycie Billboard Hot 100. Piosenka była najlepiej sprzedającym się singlem w roku 1981 w Stanach Zjednoczonych. Jedną z fanek popularnej kompozycji była Bette Davis, która w liście nadesłanym do Kim Carnes i autorów piosenki podziękowała za "uczynienie jej częścią współczesnego świata". Bardziej męska od swoich mężów Bette Davis kochała mężczyzn, lecz życie właśnie jej przydzielało wciąż męskie role. - To ja musiałam być silna i twarda, ponieważ nie miałam mężczyzny, na którym mogłam polegać, i nie chciałam, żeby wszyscy się dowiedzieli, że tak naprawdę jestem delikatna i słaba - wyznała w rozmowie z Charlotte Chandler. Pomimo to, Davis szukała wybranka swojego życia. Ojciec aktorki opuścił rodzinę gdy miała siedem lat. Jej związki z mężczyznami również kończyły się niepowodzeniami, o czym świadczą jej trzy rozwody. Odnośnie ich przyczyn, Bette Davis miała własną teorię. - Istnieją cztery główne powody nieudanych małżeństw: pieniądze, seks, niedopasowanie intelektualne i tylko jedna łazienka. Myślę, że jedną z głównych przyczyn rozwodów są łazienki czy też raczej ich brak - twierdziła aktorka. Bette Davis silnie działała nie tylko na mężczyzn, ale i na damską część widowni. – Ona potrafiła być jednocześnie wspaniała, miała rodzaj takiego piękna wewnętrznego i była odrażająca zarazem. Oglądanie jej było niesamowitym doznaniem – wspomina Krystyna Kofta. Niepokorna Bette Davis postanowiła zostać aktorką po tym, jak w 1921 roku obejrzała "Czterech jeźdźców Apokalipsy" z Rudolfem Valentino oraz "Little Lord Fauntelroy". Jej sześćdziesięcioletnia kariera była jednak przepełniona licznymi zakrętami, które tylko dodawały jej uroku i rozgłosu. Głośnym echem w Stanach Zjednoczonych odbiła się "ucieczka" Bette Davis do Wielkiej Brytanii, pomimo że miała podpisany kontrakt z Warner Brothers. Aktorka świadomie złamała umowę gdyż twierdziła, że filmy w których ją obsadzano były kiepskie. Davies zagrała w dwóch filmach w Wielkiej Brytanii, co przysporzyło jej wiele problemów i cierpienia. Amerykańscy prawnicy odnaleźli ją bowiem na Wyspach i wytoczyli jej proces. Przegrana i załamana aktorka wróciła do Hollywood z podkulonym ogonem gdzie zmuszona była przyjąć każdą rolę narzuconą jej przez braci Warner. O sprawie szybko jednak zapomniano, bo talent aktorki nadrabiał wszelkie życiowe jak również zawodowe niepowodzenia. Tych nie brakowało aż do końca jej wielkiej kariery. Koniec Betty Davis zaczął zbliżać się wraz z nadejściem lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku. Pomimo, że była aktywna do późnych lat, w 1983 roku wykryto u niej raka piersi. Aktorka poddała się mastektomii, a w ciągu zaledwie dwóch tygodni od operacji przeszła cztery zawały. Ich tragicznym efektem był paraliż lewej ręki oraz prawej części twarzy. Pomimo początkowych problemów z mówieniem, Davis nie rezygnowała z gry w kolejnych filmach. Ostatnim filmem z Bette Davis, który udało się ukończyć, były "Sierpniowe wieloryby". Prace nad kolejnym czyli "Wicked Stepmother" zostały przerwane z powodu złego stanu zdrowia. W 1989 roku w czasie festiwalu filmowego w Hiszpanii u Bette Davis po raz drugi wykryto raka. Była zbyt słaba, aby wrócić za Ocen, więc przewieziono ją do szpitala w miejscowości Neuilly we Francja, gdzie 6 października 1989 roku zmarła.,Krzysztof MajakSam Michael Jackson zabiegał, aby móc zrobić sobie za nią zdjęcie. Zajęła drugie miejsce w rankingu Największych Legend Srebrnego Ekranu i ma swoją gwiazdę na Hollywood Walk of Fame. Pomimo to, reżyser Joe Mankiewicz powiedział, że na jej grobie wyryją napis: "Zawsze miała pod górkę". Dlaczego? Bo jak czytamy w biografii autorstwa Charlotte Chandler pt. "Bette Davis", zawsze wymagała od filmu pewnego poziomu. - Na moim grobie na pewno nie napiszą "łatwo się poddawała" - mówiła Davies. Niewiele osób miałoby czym zapełnić aż cztery autobiografie, co bez trudu udało się Bette Davis. Równie niewiele osób na świecie może pochwalić się tak obszernym dorobkiem artystycznym oraz filmami... w których nie wzięło się udziału. Nikt inny, jak właśnie Bette Davis odrzuciła role w choćby takich hitach jak "Tramwaj zwany pożądaniem", co uznała później za jedną z największych pomyłek w swojej drodze zawodowej, czy rolę w filmie "Obsesja", którą ostatecznie zdobyła jej największa życiowa rywalka Joan Crawford. Dlaczego Bette Davis odrzuciła tak wielkie role? Odpowiedź jest prosta - tylko ona mogła sobie na to pozwolić. Jednak to właśnie lista filmów w których nie wystąpiła pokazuje, że Bette, a właściwie Ruth Elizabeth Davis, nie miała życia pozbawionego zakrętów. To właśnie ona zamiast Vivian Mary Hartley miała wcielić się w rolę Scarlett w "Przeminęło z wiatrem". Jak mówi legenda, była to jedyna rola w jej życiu zawodowym, której pragnęła z całego serca, lecz jej nie otrzymała. Jednak nawet to nie przeszkodziło jej aby zasłużyć na miano jednej z największych aktorek filmowych wszech czasów. Davis nigdy nie przyznała się zresztą do tego, aby zabiegała o rolę Scarlett. – To zupełnie niesamowita aktorka. Ona przerosła całe swoje pokolenie – mówi Krystyna Kofta, która niezwykle cenił dorobek Bette Davis. – Ona wyprzedziła swoje czasy. A wielkie filmy to są właśnie te, które stają się ponadczasowe – mówi Krystyna Kofta. Była pierwsza Bette Davis pod wieloma względami była pierwsza i bez kompleksów wspinała się na szczyt świata zdominowanego przez mężczyzn. Dwukrotnie otrzymała statuetkę Oscara. Żadna inna kobieta przed nią nie zdobyła nominacji dziesięć razy, a jej udało się to aż jedenastokrotnie. Davis była także pierwszą kobietą w historii, która została przewodniczącą Amerykańskiej Akademii Filmowej. Jednak równie fascynujące co jej dokonania, a zagrała w przeszło stu filmach, było jej życie osobiste oraz charakter. Trudny charakter. Krystyna Kofta należała kiedyś do klubu filmowego i to właśnie tam oglądała filmy z Bette Davis. Jak twierdzi, dawniej nie pasjonowano się życiem osobistym gwiazd jak to ma miejsce dziś. – Interesowaliśmy się przede wszystkim jej artystycznymi dokonaniami, a nie prywatnymi. Teraz jestem bardzo ciekawa tej biografii, bo wydaje mi się, że to postać niesamowita. Na pewno tę książkę sobie kupię i przeczytam, bo ja lubię biografie – mówi blogerka naTemat.pl. Nawet piosenka inspirowana postacią Bette Davis okazała się być ogromnym przebojem. Utwór "Bette Davis Eyes" z 1981 roku przez dziewięć tygodni utrzymywał się na szczycie Billboard Hot 100. Piosenka była najlepiej sprzedającym się singlem w roku 1981 w Stanach Zjednoczonych. Jedną z fanek popularnej kompozycji była Bette Davis, która w liście nadesłanym do Kim Carnes i autorów piosenki podziękowała za "uczynienie jej częścią współczesnego świata". Bardziej męska od swoich mężów Bette Davis kochała mężczyzn, lecz życie właśnie jej przydzielało wciąż męskie role. - To ja musiałam być silna i twarda, ponieważ nie miałam mężczyzny, na którym mogłam polegać, i nie chciałam, żeby wszyscy się dowiedzieli, że tak naprawdę jestem delikatna i słaba - wyznała w rozmowie z Charlotte Chandler. Pomimo to, Davis szukała wybranka swojego życia. Ojciec aktorki opuścił rodzinę gdy miała siedem lat. Jej związki z mężczyznami również kończyły się niepowodzeniami, o czym świadczą jej trzy rozwody. Odnośnie ich przyczyn, Bette Davis miała własną teorię. - Istnieją cztery główne powody nieudanych małżeństw: pieniądze, seks, niedopasowanie intelektualne i tylko jedna łazienka. Myślę, że jedną z głównych przyczyn rozwodów są łazienki czy też raczej ich brak - twierdziła aktorka. Bette Davis silnie działała nie tylko na mężczyzn, ale i na damską część widowni. – Ona potrafiła być jednocześnie wspaniała, miała rodzaj takiego piękna wewnętrznego i była odrażająca zarazem. Oglądanie jej było niesamowitym doznaniem – wspomina Krystyna Kofta. Niepokorna Bette Davis postanowiła zostać aktorką po tym, jak w 1921 roku obejrzała "Czterech jeźdźców Apokalipsy" z Rudolfem Valentino oraz "Little Lord Fauntelroy". Jej sześćdziesięcioletnia kariera była jednak przepełniona licznymi zakrętami, które tylko dodawały jej uroku i rozgłosu. Głośnym echem w Stanach Zjednoczonych odbiła się "ucieczka" Bette Davis do Wielkiej Brytanii, pomimo że miała podpisany kontrakt z Warner Brothers. Aktorka świadomie złamała umowę gdyż twierdziła, że filmy w których ją obsadzano były kiepskie. Davies zagrała w dwóch filmach w Wielkiej Brytanii, co przysporzyło jej wiele problemów i cierpienia. Amerykańscy prawnicy odnaleźli ją bowiem na Wyspach i wytoczyli jej proces. Przegrana i załamana aktorka wróciła do Hollywood z podkulonym ogonem gdzie zmuszona była przyjąć każdą rolę narzuconą jej przez braci Warner. O sprawie szybko jednak zapomniano, bo talent aktorki nadrabiał wszelkie życiowe jak również zawodowe niepowodzenia. Tych nie brakowało aż do końca jej wielkiej kariery. Koniec Betty Davis zaczął zbliżać się wraz z nadejściem lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku. Pomimo, że była aktywna do późnych lat, w 1983 roku wykryto u niej raka piersi. Aktorka poddała się mastektomii, a w ciągu zaledwie dwóch tygodni od operacji przeszła cztery zawały. Ich tragicznym efektem był paraliż lewej ręki oraz prawej części twarzy. Pomimo początkowych problemów z mówieniem, Davis nie rezygnowała z gry w kolejnych filmach. Ostatnim filmem z Bette Davis, który udało się ukończyć, były "Sierpniowe wieloryby". Prace nad kolejnym czyli "Wicked Stepmother" zostały przerwane z powodu złego stanu zdrowia. W 1989 roku w czasie festiwalu filmowego w Hiszpanii u Bette Davis po raz drugi wykryto raka. Była zbyt słaba, aby wrócić za Ocen, więc przewieziono ją do szpitala w miejscowości Neuilly we Francja, gdzie 6 października 1989 roku zmarła.,Krzysztof MajakSam Michael Jackson zabiegał, aby móc zrobić sobie za nią zdjęcie. Zajęła drugie miejsce w rankingu Największych Legend Srebrnego Ekranu i ma swoją gwiazdę na Hollywood Walk of Fame. Pomimo to, reżyser Joe Mankiewicz powiedział, że na jej grobie wyryją napis: "Zawsze miała pod górkę". Dlaczego? Bo jak czytamy w biografii autorstwa Charlotte Chandler pt. "Bette Davis", zawsze wymagała od filmu pewnego poziomu. - Na moim grobie na pewno nie napiszą "łatwo się poddawała" - mówiła Davies. Niewiele osób miałoby czym zapełnić aż cztery autobiografie, co bez trudu udało się Bette Davis. Równie niewiele osób na świecie może pochwalić się tak obszernym dorobkiem artystycznym oraz filmami... w których nie wzięło się udziału. Nikt inny, jak właśnie Bette Davis odrzuciła role w choćby takich hitach jak "Tramwaj zwany pożądaniem", co uznała później za jedną z największych pomyłek w swojej drodze zawodowej, czy rolę w filmie "Obsesja", którą ostatecznie zdobyła jej największa życiowa rywalka Joan Crawford. Dlaczego Bette Davis odrzuciła tak wielkie role? Odpowiedź jest prosta - tylko ona mogła sobie na to pozwolić. Jednak to właśnie lista filmów w których nie wystąpiła pokazuje, że Bette, a właściwie Ruth Elizabeth Davis, nie miała życia pozbawionego zakrętów. To właśnie ona zamiast Vivian Mary Hartley miała wcielić się w rolę Scarlett w "Przeminęło z wiatrem". Jak mówi legenda, była to jedyna rola w jej życiu zawodowym, której pragnęła z całego serca, lecz jej nie otrzymała. Jednak nawet to nie przeszkodziło jej aby zasłużyć na miano jednej z największych aktorek filmowych wszech czasów. Davis nigdy nie przyznała się zresztą do tego, aby zabiegała o rolę Scarlett. – To zupełnie niesamowita aktorka. Ona przerosła całe swoje pokolenie – mówi Krystyna Kofta, która niezwykle cenił dorobek Bette Davis. – Ona wyprzedziła swoje czasy. A wielkie filmy to są właśnie te, które stają się ponadczasowe – mówi Krystyna Kofta. Była pierwsza Bette Davis pod wieloma względami była pierwsza i bez kompleksów wspinała się na szczyt świata zdominowanego przez mężczyzn. Dwukrotnie otrzymała statuetkę Oscara. Żadna inna kobieta przed nią nie zdobyła nominacji dziesięć razy, a jej udało się to aż jedenastokrotnie. Davis była także pierwszą kobietą w historii, która została przewodniczącą Amerykańskiej Akademii Filmowej. Jednak równie fascynujące co jej dokonania, a zagrała w przeszło stu filmach, było jej życie osobiste oraz charakter. Trudny charakter. Krystyna Kofta należała kiedyś do klubu filmowego i to właśnie tam oglądała filmy z Bette Davis. Jak twierdzi, dawniej nie pasjonowano się życiem osobistym gwiazd jak to ma miejsce dziś. – Interesowaliśmy się przede wszystkim jej artystycznymi dokonaniami, a nie prywatnymi. Teraz jestem bardzo ciekawa tej biografii, bo wydaje mi się, że to postać niesamowita. Na pewno tę książkę sobie kupię i przeczytam, bo ja lubię biografie – mówi blogerka naTemat.pl. Nawet piosenka inspirowana postacią Bette Davis okazała się być ogromnym przebojem. Utwór "Bette Davis Eyes" z 1981 roku przez dziewięć tygodni utrzymywał się na szczycie Billboard Hot 100. Piosenka była najlepiej sprzedającym się singlem w roku 1981 w Stanach Zjednoczonych. Jedną z fanek popularnej kompozycji była Bette Davis, która w liście nadesłanym do Kim Carnes i autorów piosenki podziękowała za "uczynienie jej częścią współczesnego świata". Bardziej męska od swoich mężów Bette Davis kochała mężczyzn, lecz życie właśnie jej przydzielało wciąż męskie role. - To ja musiałam być silna i twarda, ponieważ nie miałam mężczyzny, na którym mogłam polegać, i nie chciałam, żeby wszyscy się dowiedzieli, że tak naprawdę jestem delikatna i słaba - wyznała w rozmowie z Charlotte Chandler. Pomimo to, Davis szukała wybranka swojego życia. Ojciec aktorki opuścił rodzinę gdy miała siedem lat. Jej związki z mężczyznami również kończyły się niepowodzeniami, o czym świadczą jej trzy rozwody. Odnośnie ich przyczyn, Bette Davis miała własną teorię. - Istnieją cztery główne powody nieudanych małżeństw: pieniądze, seks, niedopasowanie intelektualne i tylko jedna łazienka. Myślę, że jedną z głównych przyczyn rozwodów są łazienki czy też raczej ich brak - twierdziła aktorka. Bette Davis silnie działała nie tylko na mężczyzn, ale i na damską część widowni. – Ona potrafiła być jednocześnie wspaniała, miała rodzaj takiego piękna wewnętrznego i była odrażająca zarazem. Oglądanie jej było niesamowitym doznaniem – wspomina Krystyna Kofta. Niepokorna Bette Davis postanowiła zostać aktorką po tym, jak w 1921 roku obejrzała "Czterech jeźdźców Apokalipsy" z Rudolfem Valentino oraz "Little Lord Fauntelroy". Jej sześćdziesięcioletnia kariera była jednak przepełniona licznymi zakrętami, które tylko dodawały jej uroku i rozgłosu. Głośnym echem w Stanach Zjednoczonych odbiła się "ucieczka" Bette Davis do Wielkiej Brytanii, pomimo że miała podpisany kontrakt z Warner Brothers. Aktorka świadomie złamała umowę gdyż twierdziła, że filmy w których ją obsadzano były kiepskie. Davies zagrała w dwóch filmach w Wielkiej Brytanii, co przysporzyło jej wiele problemów i cierpienia. Amerykańscy prawnicy odnaleźli ją bowiem na Wyspach i wytoczyli jej proces. Przegrana i załamana aktorka wróciła do Hollywood z podkulonym ogonem gdzie zmuszona była przyjąć każdą rolę narzuconą jej przez braci Warner. O sprawie szybko jednak zapomniano, bo talent aktorki nadrabiał wszelkie życiowe jak również zawodowe niepowodzenia. Tych nie brakowało aż do końca jej wielkiej kariery. Koniec Betty Davis zaczął zbliżać się wraz z nadejściem lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku. Pomimo, że była aktywna do późnych lat, w 1983 roku wykryto u niej raka piersi. Aktorka poddała się mastektomii, a w ciągu zaledwie dwóch tygodni od operacji przeszła cztery zawały. Ich tragicznym efektem był paraliż lewej ręki oraz prawej części twarzy. Pomimo początkowych problemów z mówieniem, Davis nie rezygnowała z gry w kolejnych filmach. Ostatnim filmem z Bette Davis, który udało się ukończyć, były "Sierpniowe wieloryby". Prace nad kolejnym czyli "Wicked Stepmother" zostały przerwane z powodu złego stanu zdrowia. W 1989 roku w czasie festiwalu filmowego w Hiszpanii u Bette Davis po raz drugi wykryto raka. Była zbyt słaba, aby wrócić za Ocen, więc przewieziono ją do szpitala w miejscowości Neuilly we Francja, gdzie 6 października 1989 roku zmarła.,Krzysztof MajakSam Michael Jackson zabiegał, aby móc zrobić sobie za nią zdjęcie. Zajęła drugie miejsce w rankingu Największych Legend Srebrnego Ekranu i ma swoją gwiazdę na Hollywood Walk of Fame. Pomimo to, reżyser Joe Mankiewicz powiedział, że na jej grobie wyryją napis: "Zawsze miała pod górkę". Dlaczego? Bo jak czytamy w biografii autorstwa Charlotte Chandler pt. "Bette Davis", zawsze wymagała od filmu pewnego poziomu. - Na moim grobie na pewno nie napiszą "łatwo się poddawała" - mówiła Davies. Niewiele osób miałoby czym zapełnić aż cztery autobiografie, co bez trudu udało się Bette Davis. Równie niewiele osób na świecie może pochwalić się tak obszernym dorobkiem artystycznym oraz filmami... w których nie wzięło się udziału. Nikt inny, jak właśnie Bette Davis odrzuciła role w choćby takich hitach jak "Tramwaj zwany pożądaniem", co uznała później za jedną z największych pomyłek w swojej drodze zawodowej, czy rolę w filmie "Obsesja", którą ostatecznie zdobyła jej największa życiowa rywalka Joan Crawford. Dlaczego Bette Davis odrzuciła tak wielkie role? Odpowiedź jest prosta - tylko ona mogła sobie na to pozwolić. Jednak to właśnie lista filmów w których nie wystąpiła pokazuje, że Bette, a właściwie Ruth Elizabeth Davis, nie miała życia pozbawionego zakrętów. To właśnie ona zamiast Vivian Mary Hartley miała wcielić się w rolę Scarlett w "Przeminęło z wiatrem". Jak mówi legenda, była to jedyna rola w jej życiu zawodowym, której pragnęła z całego serca, lecz jej nie otrzymała. Jednak nawet to nie przeszkodziło jej aby zasłużyć na miano jednej z największych aktorek filmowych wszech czasów. Davis nigdy nie przyznała się zresztą do tego, aby zabiegała o rolę Scarlett. – To zupełnie niesamowita aktorka. Ona przerosła całe swoje pokolenie – mówi Krystyna Kofta, która niezwykle cenił dorobek Bette Davis. – Ona wyprzedziła swoje czasy. A wielkie filmy to są właśnie te, które stają się ponadczasowe – mówi Krystyna Kofta. Była pierwsza Bette Davis pod wieloma względami była pierwsza i bez kompleksów wspinała się na szczyt świata zdominowanego przez mężczyzn. Dwukrotnie otrzymała statuetkę Oscara. Żadna inna kobieta przed nią nie zdobyła nominacji dziesięć razy, a jej udało się to aż jedenastokrotnie. Davis była także pierwszą kobietą w historii, która została przewodniczącą Amerykańskiej Akademii Filmowej. Jednak równie fascynujące co jej dokonania, a zagrała w przeszło stu filmach, było jej życie osobiste oraz charakter. Trudny charakter. Krystyna Kofta należała kiedyś do klubu filmowego i to właśnie tam oglądała filmy z Bette Davis. Jak twierdzi, dawniej nie pasjonowano się życiem osobistym gwiazd jak to ma miejsce dziś. – Interesowaliśmy się przede wszystkim jej artystycznymi dokonaniami, a nie prywatnymi. Teraz jestem bardzo ciekawa tej biografii, bo wydaje mi się, że to postać niesamowita. Na pewno tę książkę sobie kupię i przeczytam, bo ja lubię biografie – mówi blogerka naTemat.pl. Nawet piosenka inspirowana postacią Bette Davis okazała się być ogromnym przebojem. Utwór "Bette Davis Eyes" z 1981 roku przez dziewięć tygodni utrzymywał się na szczycie Billboard Hot 100. Piosenka była najlepiej sprzedającym się singlem w roku 1981 w Stanach Zjednoczonych. Jedną z fanek popularnej kompozycji była Bette Davis, która w liście nadesłanym do Kim Carnes i autorów piosenki podziękowała za "uczynienie jej częścią współczesnego świata". Bardziej męska od swoich mężów Bette Davis kochała mężczyzn, lecz życie właśnie jej przydzielało wciąż męskie role. - To ja musiałam być silna i twarda, ponieważ nie miałam mężczyzny, na którym mogłam polegać, i nie chciałam, żeby wszyscy się dowiedzieli, że tak naprawdę jestem delikatna i słaba - wyznała w rozmowie z Charlotte Chandler. Pomimo to, Davis szukała wybranka swojego życia. Ojciec aktorki opuścił rodzinę gdy miała siedem lat. Jej związki z mężczyznami również kończyły się niepowodzeniami, o czym świadczą jej trzy rozwody. Odnośnie ich przyczyn, Bette Davis miała własną teorię. - Istnieją cztery główne powody nieudanych małżeństw: pieniądze, seks, niedopasowanie intelektualne i tylko jedna łazienka. Myślę, że jedną z głównych przyczyn rozwodów są łazienki czy też raczej ich brak - twierdziła aktorka. Bette Davis silnie działała nie tylko na mężczyzn, ale i na damską część widowni. – Ona potrafiła być jednocześnie wspaniała, miała rodzaj takiego piękna wewnętrznego i była odrażająca zarazem. Oglądanie jej było niesamowitym doznaniem – wspomina Krystyna Kofta. Niepokorna Bette Davis postanowiła zostać aktorką po tym, jak w 1921 roku obejrzała "Czterech jeźdźców Apokalipsy" z Rudolfem Valentino oraz "Little Lord Fauntelroy". Jej sześćdziesięcioletnia kariera była jednak przepełniona licznymi zakrętami, które tylko dodawały jej uroku i rozgłosu. Głośnym echem w Stanach Zjednoczonych odbiła się "ucieczka" Bette Davis do Wielkiej Brytanii, pomimo że miała podpisany kontrakt z Warner Brothers. Aktorka świadomie złamała umowę gdyż twierdziła, że filmy w których ją obsadzano były kiepskie. Davies zagrała w dwóch filmach w Wielkiej Brytanii, co przysporzyło jej wiele problemów i cierpienia. Amerykańscy prawnicy odnaleźli ją bowiem na Wyspach i wytoczyli jej proces. Przegrana i załamana aktorka wróciła do Hollywood z podkulonym ogonem gdzie zmuszona była przyjąć każdą rolę narzuconą jej przez braci Warner. O sprawie szybko jednak zapomniano, bo talent aktorki nadrabiał wszelkie życiowe jak również zawodowe niepowodzenia. Tych nie brakowało aż do końca jej wielkiej kariery. Koniec Betty Davis zaczął zbliżać się wraz z nadejściem lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku. Pomimo, że była aktywna do późnych lat, w 1983 roku wykryto u niej raka piersi. Aktorka poddała się mastektomii, a w ciągu zaledwie dwóch tygodni od operacji przeszła cztery zawały. Ich tragicznym efektem był paraliż lewej ręki oraz prawej części twarzy. Pomimo początkowych problemów z mówieniem, Davis nie rezygnowała z gry w kolejnych filmach. Ostatnim filmem z Bette Davis, który udało się ukończyć, były "Sierpniowe wieloryby". Prace nad kolejnym czyli "Wicked Stepmother" zostały przerwane z powodu złego stanu zdrowia. W 1989 roku w czasie festiwalu filmowego w Hiszpanii u Bette Davis po raz drugi wykryto raka. Była zbyt słaba, aby wrócić za Ocen, więc przewieziono ją do szpitala w miejscowości Neuilly we Francja, gdzie 6 października 1989 roku zmarła.,Krzysztof Majak