„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk„Poniedziałek. Ja. Wtorek. Ja. Środa. Ja. Czwartek. Ja. Piątek.” Tak oto Witold Gombrowicz rozpoczął „Dziennik 1953-1956”. Ten ekscentryczny wpis z punktu widzenia współczesnej wiedzy psychologicznej wcale nie wydaje się pusty. Jesteśmy jedyną osobą, z którą ponad wszelką wątpliwość przychodzi nam spędzić całe życie. Świadomie myślimy o sobie jako o kimś odrębnym od reszty świata najprawdopodobniej już od drugiej połowy drugiego roku życia, kiedy to jesteśmy w stanie rozpoznać oblicze w lustrze jako własne. A potem jest już tylko bardziej i więcej Ja. Reprezentacje Ja w naszym umyśle mogą mieć formę pewnej sieci skojarzeń: pojęć, na przykład abstrakcyjnych cech lub ról społecznych, ale też konkretnych doświadczeń, myśli i działań. Możemy tworzyć opowieści na własny temat i te narracje dotyczące Ja nie pozostają bez wpływu na wybory, których dokonujemy i cele, które sobie stawiamy. Myślimy o sobie również, jako o osobie o określonym wyglądzie, mimice, ruchach ciała. W każdym z tych przypadków – sieci skojarzeń, historii czy obrazu własnej osoby – możemy mówić o strukturze Ja. Jednak możemy ją rozumieć również jako pewną koncepcję, zbiór pojęć dotyczących różnych aspektów własnej osoby. I właśnie takie podejście do struktury Ja, zapoczątkowane jeszcze przez ojca współczesnej psychologii Williama Jamesa, kontynuowane choćby przez Carla Rogersa, współcześnie stało się punktem wyjścia dla takich badaczy, jak Hazel Markus czy Torry Higgins. Wykazali oni, że wiedza o sobie (samowiedza) i ewaluacja siebie (samoocena) mają ogromne znaczenie dla uczuć, jakie doświadczamy, kierunku i energii naszych działań, a także dla relacji z innymi ludźmi. Złożoność struktury Ja sprawia, że nie jest ona jednolita, a rozbieżności, niespójności i napięcia w jej obrębie przejawiają się w formie emocji, a i domagają rozwiązania już to przemyśleniami na własny temat, już to podjęciem działania. Jaką zatem strukturę ma Ja? Przede wszystkim myślimy o tym, jacy jesteśmy i jak postrzegają nas inni (Ja realne). Wyobrażamy sobie, jacy chcielibyśmy być, a także jakich chcieliby nas mieć nasi rodzice, nauczyciele, przyjaciele, kochankowie (Ja idealne). Mamy też pewne przekonania na temat tego, jacy moglibyśmy być (Ja możliwe) i nie każda z tych perspektyw jednakowo nam odpowiada. Jednym z najbardziej istotnych wyobrażeń na własny temat jest to, którego realizacji najbardziej byśmy nie chcieli (Ja niepożądane). Okazuje się, że im dalej nam od tego stanu, tym jesteśmy szczęśliwsi. O jakości naszego życia w większym stopniu decyduje więc to, na ile odległe jest ziszczenie się tego niepożądanego Ja, aniżeli to, na ile bliscy jesteśmy Ja idealnego. Jakby tych różnych koncepcji Ja było mało, to myślimy też o tym, jacy powinniśmy być (Ja powinnościowe), co może wynikać zarówno z wartości, norm i zasad, które sobie przyswoiliśmy, a których nie zawsze udaje nam się przestrzegać, bo życie przecież pełnej jest pokus, jednak może też być odzwierciedleniem naszych przekonań odnośnie tego, czego oczekują od nas inne, ważne dla nas osoby. Ja powinnościowe może więc dotyczyć tego, jak powinniśmy się zachowywać według naszych rodziców czy partnerów życiowych. Każde z wymienionych Ja („schematów Ja”, jak powiedziałaby Hazel Markus) może więc mieć źródło w naszych własnych, odrębnych przekonaniach, jak i w naszych przeświadczeniach na temat tego, jak postrzegają nas inni (matka, mąż, szefowa itd.), jacy chcieliby, żebyśmy byli, jacy – jak sądzimy – uważają, że powinniśmy być. Jeśli weźmiemy pod uwagę mnogość Ja społecznych, Ja możliwych, zarówno pożądanych, jak i niepożądanych, to możemy sobie uzmysłowić, jak rozległym obszarem badań jest struktura Ja. Szczególnie istotnym zagadnieniem związanym z Ja jest samoocena. Pozytywne i stałe w czasie przekonania na własny temat nie tylko polepszają samopoczucie, lecz także – jak pokazują dziesiątki eksperymentów – motywują do działania i pozwalają odważniej wybierać cele. Większość z nas ma dobre mniemanie o sobie, zazwyczaj o wiele lepsze, niż ludzie wokół nas (inna sprawa, czy dzielą się z nami tymi opiniami). Wynika to z tendencyjnego przetwarzania informacji na własny temat i takiego konstruowania samowiedzy, by ta jedyna osoba, z którą z pewnością spędzimy życie była przez nas akceptowana i lubiana. Brak samo aprobaty i sympatii do siebie, zwłaszcza gdy ma globalny i stały, lub raz po raz powracający charakter, może oznaczać poważne kłopoty w życiu. Skrajnie niska samoocena często wiąże się z depresją, a ta potrafi prowadzić do prób samobójczych. Ale to już temat na inny wpis. Temat samowiedzy i samooceny jest jednym z najważniejszych w psychologii osobowości i w psychologii społecznej. Zakład Badań nad Strukturą Ja w naszym Instytucie jest po prostu wyrazem centralnego miejsca tego obszaru teoretycznej refleksji i empirycznych weryfikacji. Czasem sobie żartujemy, ale w gruncie rzeczy sprawa jest z gatunku tych zasadniczych. W grę wchodzi ludzkie szczęście, a niekiedy nawet życie.,Jarosław Klebaniuk