Przygotowanie eleganckiego menu weselnego to nie lada wyzwanie. Trzeba uwzględnić preferencje gości i jednocześnie spróbować pomieszać tradycję z nowoczesnością, bo w przyjęciu wezmą z pewnością udział reprezentacje różnych pokoleń, bardziej i mniej konserwatywni. Wszystkim Parom Młodym chcącym zaskoczyć swoich gości gorąco polecam przygotowanie tematycznych food barów. A co to takiego? Czymś na kształt popularnych dzisiaj food barów jest do dzisiaj organizowany na wielu weselach tzw. stół staropolski czy stół z wiejskim jadłem – czyli specjalnie zaaranżowane w sali weselnej miejsce, gdzie goście mogą spróbować wiejskich wędlin, smalcu, kiełbasy, ogórków czy pierogów, często też innych produktów charakterystycznych dla regionu, z którego pochodzą Państwo Młodzi lub w którym organizowane jest wesele. Dzisiaj na eleganckich przyjęciach znacznie częściej niż staropolskie stoły organizuję tematyczne food bary bądź strefy finger food. Food bar to w wolnym tłumaczeniu stół tematyczny, stacja kulinarna, w której obowiązują małe porcje idealne do ręki i na jeden kęs (finger food). Proponuje się gościom dużą różnorodność w ramach wybranej tematyki i atrakcyjne ich podanie. Można wykazać się tu niezwykłą kreatywnością i pomysłowością. Temat baru można dopasować do motywu przewodniego wesela, do regionu, w których się ono odbywa, czy do ulubionego typu kuchni Państwa Młodych. Obecnie największym zainteresowaniem cieszą się candy bary czyli słodkie bufety z przeróżnymi smakołykami zamiast tradycyjnych szarlotek i makowców. Na kilku „moich” imprezach świetnie sprawdziły się stacje naleśnikowe – podawane na słodko lub słono. Sushi bar też trafia w gust coraz większej liczby gości weselnych. Ciekawą propozycją jest Pasta Bar czyli stół z kilkoma rodzajami makaronów i sosów do wybrania. Na francuskich przyjęciach organizujemy stoły serowe z wieloma rodzajami serów, a także z tortami serowymi. Food bar to doskonały sposób na zapewnienie weselnym gościom dodatkowej atrakcji a nierzadko również okazji do spróbowania potraw, których dotąd próbować nie mieli okazji. Ponadto sposób ich serwowania sprawia, że nikt nie czuje się zmuszony do jedzenia, czegoś czego skosztować nie ma ochoty.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaPrzygotowanie eleganckiego menu weselnego to nie lada wyzwanie. Trzeba uwzględnić preferencje gości i jednocześnie spróbować pomieszać tradycję z nowoczesnością, bo w przyjęciu wezmą z pewnością udział reprezentacje różnych pokoleń, bardziej i mniej konserwatywni. Wszystkim Parom Młodym chcącym zaskoczyć swoich gości gorąco polecam przygotowanie tematycznych food barów. A co to takiego? Czymś na kształt popularnych dzisiaj food barów jest do dzisiaj organizowany na wielu weselach tzw. stół staropolski czy stół z wiejskim jadłem – czyli specjalnie zaaranżowane w sali weselnej miejsce, gdzie goście mogą spróbować wiejskich wędlin, smalcu, kiełbasy, ogórków czy pierogów, często też innych produktów charakterystycznych dla regionu, z którego pochodzą Państwo Młodzi lub w którym organizowane jest wesele. Dzisiaj na eleganckich przyjęciach znacznie częściej niż staropolskie stoły organizuję tematyczne food bary bądź strefy finger food. Food bar to w wolnym tłumaczeniu stół tematyczny, stacja kulinarna, w której obowiązują małe porcje idealne do ręki i na jeden kęs (finger food). Proponuje się gościom dużą różnorodność w ramach wybranej tematyki i atrakcyjne ich podanie. Można wykazać się tu niezwykłą kreatywnością i pomysłowością. Temat baru można dopasować do motywu przewodniego wesela, do regionu, w których się ono odbywa, czy do ulubionego typu kuchni Państwa Młodych. Obecnie największym zainteresowaniem cieszą się candy bary czyli słodkie bufety z przeróżnymi smakołykami zamiast tradycyjnych szarlotek i makowców. Na kilku „moich” imprezach świetnie sprawdziły się stacje naleśnikowe – podawane na słodko lub słono. Sushi bar też trafia w gust coraz większej liczby gości weselnych. Ciekawą propozycją jest Pasta Bar czyli stół z kilkoma rodzajami makaronów i sosów do wybrania. Na francuskich przyjęciach organizujemy stoły serowe z wieloma rodzajami serów, a także z tortami serowymi. Food bar to doskonały sposób na zapewnienie weselnym gościom dodatkowej atrakcji a nierzadko również okazji do spróbowania potraw, których dotąd próbować nie mieli okazji. Ponadto sposób ich serwowania sprawia, że nikt nie czuje się zmuszony do jedzenia, czegoś czego skosztować nie ma ochoty.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska