Profil Google+ Jak napiszę o sobie, że jestem dziennikarzem muzycznym z wieloletnim stażem w mediach publicznych- Radio Łódź- mogę być potraktowany jako nudziarz. Jak stwierdzę, zgodnie z prawdą, że czym dłużej się tym zajmuję, tym więcej odkrywam w muzyce, a co za tym idzie, tym mniej stawiam tez, które miałyby ją opisywać, nie chcę być posądzony o fałszywą skromność. Zawsze kochałem radio, ale twierdziłem, że bez niego mogę sobie jakoś dać radę. Jednak nie bez muzyki. Bardziej, nie wydaje mi się możliwe, byśmy, wychowani na radiu, poradzili sobie bez niego. Jedynie pytanie, jakie ono będzie? Dziś, np. blog może się stać taką nowoczesną audycją, na którą zapraszam. Czytajcie-polemizujcie-a przede wszystkim słuchajcie muzyki.,Piotr BielawskiProfil Google+ Jak napiszę o sobie, że jestem dziennikarzem muzycznym z wieloletnim stażem w mediach publicznych- Radio Łódź- mogę być potraktowany jako nudziarz. Jak stwierdzę, zgodnie z prawdą, że czym dłużej się tym zajmuję, tym więcej odkrywam w muzyce, a co za tym idzie, tym mniej stawiam tez, które miałyby ją opisywać, nie chcę być posądzony o fałszywą skromność. Zawsze kochałem radio, ale twierdziłem, że bez niego mogę sobie jakoś dać radę. Jednak nie bez muzyki. Bardziej, nie wydaje mi się możliwe, byśmy, wychowani na radiu, poradzili sobie bez niego. Jedynie pytanie, jakie ono będzie? Dziś, np. blog może się stać taką nowoczesną audycją, na którą zapraszam. Czytajcie-polemizujcie-a przede wszystkim słuchajcie muzyki.,Piotr Bielawski