Sylwia Bogacka i Agnieszka Nagay nie dały rady konkurentkom i odpadają w kwalifikacjach w strzelaniu karabinem pneumatycznym z 10 metrów. Odnoszące sukcesy w strzelectwie olimpijki oddają miejsce 8 lepszym od siebie, przynajmniej w Rio. Bogackiej i Nagay ewidentnie zabrakło szczęścia. Wielokrotnie pudłowały strzelając z karabinu pneumatycznego. W porównaniu z 49 zawodniczkami najlepiej wypadała ta druga - niestety, do czasu. Bogackiej też powinęła się noga i pewne już, że nie obroni srebrnego medalu z Igrzysk w Londynie. Obie panie wyprzedziły i finałowa ósemka: Li Du (Chiny), Barbara Engleder (Niemcy), Alaheh Ahmadi (Iran), Daria Vdovina (Rosja), Sarah Scherer (USA), Virgina Thrasher (USA), Snjezana Pejcic (Chorwacja) i Yi Siling (Chiny). Faworytką jest Li Du.,Karolina Błaszkiewicz