Na YouTubie coraz głośniej jest o nagraniu pokazującym, jak autor komediowego kanału Magic of Rahat pomógł bezdomnemu Ericowi. Prowadzący wręczył Ericowi kupon, mówiąc mu, że uprawnia on do odebrania w pobliskim sklepie wygranej na loterii. Bezdomny przyjął podarunek, poszedł do sklepu i otrzymał tam tysiąc dolarów. Kupon nie był jednak szczęśliwy. Internauta ustalił wcześniej ze sprzedawcą, że ten wypłaci bezdomnemu pieniądze, by ten mógł się poczuć jak zwycięzca loterii. Niespodziewany prezent wyraźnie wzruszył Erica, który zaoferował swojemu darczyńcy cześć otrzymanej sumy, po czym się rozpłakał. Eric wyjaśnił później, że jeszcze nikt nie zrobił dla niego czegoś takiego. Warto dodać, że autor kanału Magic of Rahat chce zrobić jeszcze więcej. Dlatego uruchomił w internecie zbiórkę pieniędzy dla Erica. Na razie celem akcji jest zebranie pięciu tysięcy dolarów.,Tomasz BaliszewskiNa YouTubie coraz głośniej jest o nagraniu pokazującym, jak autor komediowego kanału Magic of Rahat pomógł bezdomnemu Ericowi. Prowadzący wręczył Ericowi kupon, mówiąc mu, że uprawnia on do odebrania w pobliskim sklepie wygranej na loterii. Bezdomny przyjął podarunek, poszedł do sklepu i otrzymał tam tysiąc dolarów. Kupon nie był jednak szczęśliwy. Internauta ustalił wcześniej ze sprzedawcą, że ten wypłaci bezdomnemu pieniądze, by ten mógł się poczuć jak zwycięzca loterii. Niespodziewany prezent wyraźnie wzruszył Erica, który zaoferował swojemu darczyńcy cześć otrzymanej sumy, po czym się rozpłakał. Eric wyjaśnił później, że jeszcze nikt nie zrobił dla niego czegoś takiego. Warto dodać, że autor kanału Magic of Rahat chce zrobić jeszcze więcej. Dlatego uruchomił w internecie zbiórkę pieniędzy dla Erica. Na razie celem akcji jest zebranie pięciu tysięcy dolarów.,Tomasz BaliszewskiNa YouTubie coraz głośniej jest o nagraniu pokazującym, jak autor komediowego kanału Magic of Rahat pomógł bezdomnemu Ericowi. Prowadzący wręczył Ericowi kupon, mówiąc mu, że uprawnia on do odebrania w pobliskim sklepie wygranej na loterii. Bezdomny przyjął podarunek, poszedł do sklepu i otrzymał tam tysiąc dolarów. Kupon nie był jednak szczęśliwy. Internauta ustalił wcześniej ze sprzedawcą, że ten wypłaci bezdomnemu pieniądze, by ten mógł się poczuć jak zwycięzca loterii. Niespodziewany prezent wyraźnie wzruszył Erica, który zaoferował swojemu darczyńcy cześć otrzymanej sumy, po czym się rozpłakał. Eric wyjaśnił później, że jeszcze nikt nie zrobił dla niego czegoś takiego. Warto dodać, że autor kanału Magic of Rahat chce zrobić jeszcze więcej. Dlatego uruchomił w internecie zbiórkę pieniędzy dla Erica. Na razie celem akcji jest zebranie pięciu tysięcy dolarów.,Tomasz BaliszewskiNa YouTubie coraz głośniej jest o nagraniu pokazującym, jak autor komediowego kanału Magic of Rahat pomógł bezdomnemu Ericowi. Prowadzący wręczył Ericowi kupon, mówiąc mu, że uprawnia on do odebrania w pobliskim sklepie wygranej na loterii. Bezdomny przyjął podarunek, poszedł do sklepu i otrzymał tam tysiąc dolarów. Kupon nie był jednak szczęśliwy. Internauta ustalił wcześniej ze sprzedawcą, że ten wypłaci bezdomnemu pieniądze, by ten mógł się poczuć jak zwycięzca loterii. Niespodziewany prezent wyraźnie wzruszył Erica, który zaoferował swojemu darczyńcy cześć otrzymanej sumy, po czym się rozpłakał. Eric wyjaśnił później, że jeszcze nikt nie zrobił dla niego czegoś takiego. Warto dodać, że autor kanału Magic of Rahat chce zrobić jeszcze więcej. Dlatego uruchomił w internecie zbiórkę pieniędzy dla Erica. Na razie celem akcji jest zebranie pięciu tysięcy dolarów.,Tomasz Baliszewski