Przywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil SikoraPrzywykliśmy do widoku bezdomnych, mało kogo porusza widok osoby, która żyje na ulicy. Jak daleko poszło to zjawisko pokazuje eksperyment przeprowadzony w Nowym Jorku. Pokazywano ludziom nagrania ich idących ulicą i mijających siedzących na chodniku bezdomnych. Na zbliżeniu okazywało się, że to byli ucharakteryzowani krewni, ale nikt z idących nie przyjrzał się na tyle, by to dostrzec. Nagranie zaczyna się od wypowiedzi nowojorczyków opowiadających o swoich krewnych – kuzynce, wujku czy żonie. Po tym dostają laptopa, na którym oglądają siebie idących ulicą i mijających bezdomnych. Po chwili okazuje się, że to ich ucharakteryzowani krewni. Reakcje zaskoczonych ludzi są niesamowite. Ale jednocześnie pokazują problem, jakim jest rosnąca obojętność i znieczulica. Trudno jednak oczekiwać, że akcja społeczna – nawet tak mocna w przekazie – cokolwiek zmieni. Niestety.,Kamil Sikora