Dlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-TomańskaDlaczego o kimś, kto dopuścił się ohydnego mobbingu, nie można powiedzieć z imienia i nazwiska? Najświeższe szokujące doniesienie,a tak naprawdę o tym tekście myślę Temat molestowania, mobbingu i niewolnictwa w pracy jest ohydny, coraz częściej powtarzający się. Mam wrażenie, że pracodawcy są coraz bardziej wyluzowani w swoich praktykach, bezkarni i przy okazji bezczelni z powodu bezrobocia, niskich płac w stosunku do własnych potrzeb. Sił dodaje im także bezradność pracowników. Dlaczego zatem nie mówi się na głos o nazwiskach, które tak się zachowują? Zwłaszcza, jeśli mowa o znanej osobie. To nie wstyd pracownicy, jakkolwiek znana by nie była. To wstyd tego człowieka, który zasady "chyba gdzieś zgubił, może zostawił w domu", cytując rodziców. Mobbing nie musi zresztą przybierać tak namacalnej formy. To tak naprawdę każdy przejaw tego, gdy ktoś wyższy stopniem stara się swoją pozycję wykorzystać przeciwko innym. Wszechobecna fala, która z koszar rozlewa się na inne dziedziny życia. Nie trzeba być nawet dyrektorem ani seniorem dla kilku juniorów, można być zwyczajnie studentem o rok wyżej, czy uczniem z VII a nie VI klasy. Mobbing przybiera formy braku powiadomień o sprawach oczywistych, można go poznać po niewysłanych na czas mailach (właśnie miałem pisać), po braku komunikacji o czymś (co przecież wszyscy wiedzą), celowych zatajeniach ważnych informacji (bo zaszła pomyłka). Także po tym, że w niektórych miejscach wymaga się od stażystów opłat za możliwość bycia popychadłem do parzenia kawy i kserowania tego, co i tak nie zostanie przeczytane. A już na pewno nie ze zrozumieniem. Płatny staż to także kolejna, nowoczesna, korponielogiczna forma znęcania się nad tymi, którzy są niżej od nas. Ostatnio dostałam propozycję pracy - pierwszy miesiąc za 500 zł, drugi za 1300, a kolejne "to już luksus", stawka nauczycielska. I dobrze, żebym była zmotoryzowana. Za 300 zł kupię sobie gruchota, za pozostałe 200 wachę na dwa miesiące. Żyć, nie umierać. Albo może odwrotnie. Wystarczy przestawić trzyliterową partykułę.,Aleksandra Galewska-Tomańska