Długi weekend majowy to czas zabaw i sielanki. My przy grillu, a nasze dzieci... czy bawią się bezpiecznie? I jest: długi, gorący majowy weekend, a więc czas na grilla!!! Taka nasza już tradycja. Może mało trendy, ale smaczna. Ważne żeby było zdrowo i bezpiecznie. Odnośnie bezpieczeństwa, warto je zapewnić naszym dzieciom, które przy tak pięknej pogodzie tryskać będą energią i pomysłami. Projektując przestrzeń wokół domu, zaplanujmy zacienione miejsce, w którym ustawimy huśtawkę, piaskownicę, basen czy plac zabaw. Decydując się na wybór atrakcji trwałych, które posłużą nam przez wiele lat, nie kierujmy się jedynie kryterium ceny. Zwróćmy uwagę na jakość, trwałość konstrukcji. Wybierzmy profesjonalną firmę, który posiada w swojej ofercie place zabaw, a także dokonuje ich montażu u klienta. Przykładowa huśtawka czy plac zabaw musi być solidny, wytrzymały na obciążenia np. pół tony, wtedy mamy pewność że nasze dzieci mogą skakać, ciągnąć i bujać się do woli. Bezpieczny ogród to także znajomość roślin trujących. Warto zwrócić na to uwagę projektując nasz ogród. Trujące są np.:tojad, kasztanowiec, bieluń, bluszcz, ciemiernik, glicynia, narcyz, złotokap, wawrzynek wilcze łyko, ruta, wilczomlecz, ostróżka, czy cis. Pamiętajmy o naszych dzieciach i z rozwagą projektujmy więc teren wokół domu. Miłego rodzinnego weekendu!,Katarzyna TrzcielińskaDługi weekend majowy to czas zabaw i sielanki. My przy grillu, a nasze dzieci... czy bawią się bezpiecznie? I jest: długi, gorący majowy weekend, a więc czas na grilla!!! Taka nasza już tradycja. Może mało trendy, ale smaczna. Ważne żeby było zdrowo i bezpiecznie. Odnośnie bezpieczeństwa, warto je zapewnić naszym dzieciom, które przy tak pięknej pogodzie tryskać będą energią i pomysłami. Projektując przestrzeń wokół domu, zaplanujmy zacienione miejsce, w którym ustawimy huśtawkę, piaskownicę, basen czy plac zabaw. Decydując się na wybór atrakcji trwałych, które posłużą nam przez wiele lat, nie kierujmy się jedynie kryterium ceny. Zwróćmy uwagę na jakość, trwałość konstrukcji. Wybierzmy profesjonalną firmę, który posiada w swojej ofercie place zabaw, a także dokonuje ich montażu u klienta. Przykładowa huśtawka czy plac zabaw musi być solidny, wytrzymały na obciążenia np. pół tony, wtedy mamy pewność że nasze dzieci mogą skakać, ciągnąć i bujać się do woli. Bezpieczny ogród to także znajomość roślin trujących. Warto zwrócić na to uwagę projektując nasz ogród. Trujące są np.:tojad, kasztanowiec, bieluń, bluszcz, ciemiernik, glicynia, narcyz, złotokap, wawrzynek wilcze łyko, ruta, wilczomlecz, ostróżka, czy cis. Pamiętajmy o naszych dzieciach i z rozwagą projektujmy więc teren wokół domu. Miłego rodzinnego weekendu!,Katarzyna TrzcielińskaDługi weekend majowy to czas zabaw i sielanki. My przy grillu, a nasze dzieci... czy bawią się bezpiecznie? I jest: długi, gorący majowy weekend, a więc czas na grilla!!! Taka nasza już tradycja. Może mało trendy, ale smaczna. Ważne żeby było zdrowo i bezpiecznie. Odnośnie bezpieczeństwa, warto je zapewnić naszym dzieciom, które przy tak pięknej pogodzie tryskać będą energią i pomysłami. Projektując przestrzeń wokół domu, zaplanujmy zacienione miejsce, w którym ustawimy huśtawkę, piaskownicę, basen czy plac zabaw. Decydując się na wybór atrakcji trwałych, które posłużą nam przez wiele lat, nie kierujmy się jedynie kryterium ceny. Zwróćmy uwagę na jakość, trwałość konstrukcji. Wybierzmy profesjonalną firmę, który posiada w swojej ofercie place zabaw, a także dokonuje ich montażu u klienta. Przykładowa huśtawka czy plac zabaw musi być solidny, wytrzymały na obciążenia np. pół tony, wtedy mamy pewność że nasze dzieci mogą skakać, ciągnąć i bujać się do woli. Bezpieczny ogród to także znajomość roślin trujących. Warto zwrócić na to uwagę projektując nasz ogród. Trujące są np.:tojad, kasztanowiec, bieluń, bluszcz, ciemiernik, glicynia, narcyz, złotokap, wawrzynek wilcze łyko, ruta, wilczomlecz, ostróżka, czy cis. Pamiętajmy o naszych dzieciach i z rozwagą projektujmy więc teren wokół domu. Miłego rodzinnego weekendu!,Katarzyna Trzcielińska