Spółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz BaliszewskiSpółka PKP Intercity zaczyna oferować w swoich pociągach bezpłatny dostęp do internetu. Pierwszy skład z darmowym WiFi wyjechał we wtorek z Warszawy do Bielska Białej. W lipcu usługa będzie rozszerzana o kolejne pociągi. Spółka nie obiecuje jednak, że dostęp do internetu zawsze będzie za darmo. W modemy, anteny zewnętrzne i wewnętrzne wyposażono dotąd 30 wagonów PKP Intercity. Pod koniec 2014 roku, po przeanalizowaniu efektów wprowadzenia nowej oferty, spółka zdecyduje, na jakich zasadach będzie oferować dostęp do internetu w przyszłości. – Rozpoczęliśmy instalacje w następnych wagonach i wkrótce kolejne pociągi z WiFi będą mogły wyjechać na tory. Jednocześnie będziemy obserwować działanie usługi, osiągane prędkości dostępu do internetu czy wielkość zapotrzebowania na poszczególne usługi. Na bazie tych analiz będziemy optymalizować zasady funkcjonowania serwisu tak, aby wszyscy pasażerowie PKP Intercity mogli komfortowo korzystać z usługi – powiedział Igor Matejov, członek zarządu spółki T-Mobile Polska, która współpracuje z PKP Intercity przy internetowym projekcie.,Tomasz Baliszewski