Ikea stworzyła produkt, który zrewolucjonizuje rynek. Zgrabny, wygodny, nie trzeba go ładować. Lepszy od smartfonów i tabletów, więc jeśli cenisz prostotę i minimalizm, to dobrze trafiłeś. Co to takiego? Bookbook. Zupełnie prawdziwa, bezprzewodowa książka. Portfel do telefonu, który wygląda jak dobra lektura i pomieści w nim najważniejsze rzeczy? Co za absurd. Nic nie zastąpi prawdziwego Bookbooka z krwi i kości, a właściwie z papieru i druku. W filmie mamy przedstawiony katalog Ikei na 2015 rok, który prezentowany jest w sposób charakterystyczny dla coraz to nowszych produktów Apple. Jörgen przedstawia produkt, podkreślając, iż ogromną zaletą jest brak kabli, nawet tych do ładowania, bo ich Bookbooka nie trzeba ładować, gdyż bateria jest nieśmiertelna. Dodaje też, że produkt obsługuje się dotykowo, co gwarantuje niesamowite doświadczenia. Ale filmik to nie tylko przezabawna parodia. Przypomina też o tym, że w dobie iPhone'ów i E-booków, warto jednak nie dać się zatracić i wrócić czasem do klasyki. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaIkea stworzyła produkt, który zrewolucjonizuje rynek. Zgrabny, wygodny, nie trzeba go ładować. Lepszy od smartfonów i tabletów, więc jeśli cenisz prostotę i minimalizm, to dobrze trafiłeś. Co to takiego? Bookbook. Zupełnie prawdziwa, bezprzewodowa książka. Portfel do telefonu, który wygląda jak dobra lektura i pomieści w nim najważniejsze rzeczy? Co za absurd. Nic nie zastąpi prawdziwego Bookbooka z krwi i kości, a właściwie z papieru i druku. W filmie mamy przedstawiony katalog Ikei na 2015 rok, który prezentowany jest w sposób charakterystyczny dla coraz to nowszych produktów Apple. Jörgen przedstawia produkt, podkreślając, iż ogromną zaletą jest brak kabli, nawet tych do ładowania, bo ich Bookbooka nie trzeba ładować, gdyż bateria jest nieśmiertelna. Dodaje też, że produkt obsługuje się dotykowo, co gwarantuje niesamowite doświadczenia. Ale filmik to nie tylko przezabawna parodia. Przypomina też o tym, że w dobie iPhone'ów i E-booków, warto jednak nie dać się zatracić i wrócić czasem do klasyki. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaIkea stworzyła produkt, który zrewolucjonizuje rynek. Zgrabny, wygodny, nie trzeba go ładować. Lepszy od smartfonów i tabletów, więc jeśli cenisz prostotę i minimalizm, to dobrze trafiłeś. Co to takiego? Bookbook. Zupełnie prawdziwa, bezprzewodowa książka. Portfel do telefonu, który wygląda jak dobra lektura i pomieści w nim najważniejsze rzeczy? Co za absurd. Nic nie zastąpi prawdziwego Bookbooka z krwi i kości, a właściwie z papieru i druku. W filmie mamy przedstawiony katalog Ikei na 2015 rok, który prezentowany jest w sposób charakterystyczny dla coraz to nowszych produktów Apple. Jörgen przedstawia produkt, podkreślając, iż ogromną zaletą jest brak kabli, nawet tych do ładowania, bo ich Bookbooka nie trzeba ładować, gdyż bateria jest nieśmiertelna. Dodaje też, że produkt obsługuje się dotykowo, co gwarantuje niesamowite doświadczenia. Ale filmik to nie tylko przezabawna parodia. Przypomina też o tym, że w dobie iPhone'ów i E-booków, warto jednak nie dać się zatracić i wrócić czasem do klasyki. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka