Wakacje tuż, tuż... Suzuki zachęca swoich klientów do skorzystania z bezpłatnej kontroli stanu technicznego motocykla w autoryzowanym serwisie marki. W ramach akcji „Bezpieczne Wakacje”, trwającej od 15 czerwca do 15 lipca 2012, autoryzowane serwisy Suzuki będą przeprowadzać bezpłatne, szczegółowe kontrole stanu technicznego motocykli oraz quadów. Klienci, którzy zjawią się w ASO będą mogli liczyć również na otrzymanie rabatów w wysokości 20% na oryginalne części zamienne oraz 15% na oryginalne akcesoria Suzuki. Akcją serwisową objęte są wszystkie modele motocykli i ATV Suzuki bez względu na ich pochodzenie. Regulamin akcji oraz szczegółowy grafik kontroli na www.suzuki.pl Miejmy nadzieję, że inni producenci pójdą w ślady Suzuki, bo coraz więcej osób planuje dalsze wyjazdy swoimi jednośladami ze względu na zbliżające się wakacje ;) Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszWakacje tuż, tuż... Suzuki zachęca swoich klientów do skorzystania z bezpłatnej kontroli stanu technicznego motocykla w autoryzowanym serwisie marki. W ramach akcji „Bezpieczne Wakacje”, trwającej od 15 czerwca do 15 lipca 2012, autoryzowane serwisy Suzuki będą przeprowadzać bezpłatne, szczegółowe kontrole stanu technicznego motocykli oraz quadów. Klienci, którzy zjawią się w ASO będą mogli liczyć również na otrzymanie rabatów w wysokości 20% na oryginalne części zamienne oraz 15% na oryginalne akcesoria Suzuki. Akcją serwisową objęte są wszystkie modele motocykli i ATV Suzuki bez względu na ich pochodzenie. Regulamin akcji oraz szczegółowy grafik kontroli na www.suzuki.pl Miejmy nadzieję, że inni producenci pójdą w ślady Suzuki, bo coraz więcej osób planuje dalsze wyjazdy swoimi jednośladami ze względu na zbliżające się wakacje ;) Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika KwapiszWakacje tuż, tuż... Suzuki zachęca swoich klientów do skorzystania z bezpłatnej kontroli stanu technicznego motocykla w autoryzowanym serwisie marki. W ramach akcji „Bezpieczne Wakacje”, trwającej od 15 czerwca do 15 lipca 2012, autoryzowane serwisy Suzuki będą przeprowadzać bezpłatne, szczegółowe kontrole stanu technicznego motocykli oraz quadów. Klienci, którzy zjawią się w ASO będą mogli liczyć również na otrzymanie rabatów w wysokości 20% na oryginalne części zamienne oraz 15% na oryginalne akcesoria Suzuki. Akcją serwisową objęte są wszystkie modele motocykli i ATV Suzuki bez względu na ich pochodzenie. Regulamin akcji oraz szczegółowy grafik kontroli na www.suzuki.pl Miejmy nadzieję, że inni producenci pójdą w ślady Suzuki, bo coraz więcej osób planuje dalsze wyjazdy swoimi jednośladami ze względu na zbliżające się wakacje ;) Polub "Baba po Garach" na FB www.facebook.com/BabaPoGarach,Weronika Kwapisz