Profil Google+ Około tydzień temu opublikowałem tekst „Jak ostatnio zawiodłem”, z apelem o pomoc w znalezieniu tego młodego niepełnosprawnego, któremu pomagaliśmy dostać się do pociągu do domu. Bardzo dziękuję wszystkim, którzy zarówno w komentarzach, jak i korespondencji prywatnej udzielali mi rad i wskazówek, jak odnaleźć tego człowieka, co niestety na razie okazało się bezskuteczne. Mam taką zasadę „Kiedy nie może zrobić tego co chcesz, to zrób to co możesz” i uświadomiłem sobie, że nawet nie odnajdując akurat tego chłopca mogę zrobić znaczną różnicę w życiu co najmniej kilku innych niepełnosprawnych ruchowo. Bodźcem wyzwalającym moje myślenie był bardzo ciekawy i obszerny mail niepełnosprawnej Oli, która między innymi napisała (skróty pochodzą ode mnie): Po takim tekście nie trzeba było mnie długo przekonywać! Pomyślałem że od dwudziestu lat zarabiam na życie rozwiązując poważne problemy komunikacji międzyludzkiej w firmach i ucząc klientów jak je praktycznie zastosować, do tego skutecznie przygotowuje kandydatów nawet na najwyższe stanowiska w dużych firmach. Co prawda te doświadczenia nie są tym samym, co praca z osobami z niepełnosprawnością, ale ponieważ mówimy o niepełnosprawności ruchowej, to byłem pewien, że będę w stanie przekuć je w użyteczne szkolenie dla tej grupy. Potrzebowałem jeszcze tylko lokalizacji, co zdawało się być bardzo łatwe do załatwienia. W rezultacie urodził się następujący projekt: Jeszcze tego lata przeprowadzimy dwa w pełni profesjonalne, bezpłatne jednodniowe warsztaty dla zainteresowanych niepełnosprawnych. Podkreślam - w pełni profesjonalne, tak jakby na sali siedzieli najważniejsi klienci, którzy mają mało czasu i potrzebują szybko konkretnych rozwiązań! Abyśmy nie czekali z tym w nieskończoność, pierwszy z nich zamierzaliśmy zrobić w sobotę 27.07 w Warszawie. Dzięki szybkiemu i bezproblemowemu poparciu Kolegów z naTemat (bardzo dziękuję :-)) błyskawicznie dostaliśmy do dyspozycji ich News Room na Mokotowie i wszelkie wsparcie logistyczne. To byłaby bardzo dobra i łatwo osiągalna lokalizacja, niestety dopiero dziś rano, korzystając z toalety pomyślałem, że w miejscu warsztatów potrzebujemy takiej, do której można wjechać wózkiem. Niestety ten czynnik zdyskwalifikował News Room i aktualnie rozglądamy się za alternatywnym miejscem w Warszawie. Jeśli znajdziemy je wkrótce, to powyższy termin będzie dotrzymany, jeśli nie, to warszawską edycję zrobimy pod koniec wakacji. Gdyby ktoś chciał się dołączyć w szukaniu, to potrzebujemy pomieszczenia w którym można zmieścić 5-8 osób na wózkach, w miarę dogodnie położonego i koniecznie z odpowiednią toaletą! Drugi warsztat zrobimy w 24.08 w Poznaniu, korzystając z bardzo dobrego pomieszczenia w Kupcu Poznańskim, udostępnionego nam przez firmę Wikia. Tam wszystko jest dograne, a ze strony firmy bezpośredniego wsparcia udziela nam od natychmiast Łukasz 'TOR' Garczewski, który jest bardzo dobrym dowodem na to, że można osiągnąć międzynarodowy sukces mimo utrudnień związanych z niepełnosprawnością. Teraz potrzebujemy już tylko Uczestników :-) A oto szczegóły: • To będą w pełni profesjonalne warsztaty komunikacyjne, na których będziemy rozwiązywać konkretne problemy Uczestników i uczyć zastosowania tychże rozwiązań w praktyce. Żadne przemądrzałe, pseudonaukowe „bla, bla”, żadne lajtowe przekomarzanie sie, wykłady czy pogadanki, żaden "coaching", tylko konkrety, które działają i które Uczestnicy od następnego dnia mogą użyć w swoim życiu. Korzystać będziemy ze sprzętu audio-video, więc bądźcie na to przygotowani (nagrania oczywiście na koniec kasujemy). Te warsztaty będą całkowicie bezpłatne dla Uczestników, no może aby nie zrobił się z tego podatek od darowizn, zrobimy to za przybicie piątki z każdym z nich :-) Takich możliwości prawie nie ma na otwartym rynku, więc korzystajcie!! • Warsztaty będą od Uczestników wymagać intensywnej pracy umysłowej, dlatego tym razem zapraszamy osoby, które dotknięte są wyłącznie niepełnosprawnością ruchową i które gotowe są przez cały dzień aktywnie pracować nad swoimi umiejętnościami. • Możliwa tematyka to wszelkie aspekty skutecznej komunikacji międzyludzkiej, negocjacje, rozwiązywanie konfliktów, „sprzedawanie” samego siebie (patrz mój post o wartości rynkowej) i cokolwiek pokrewnego przyjdzie Wam do głowy. • Każda z grup będzie liczyła maksymalnie 5-8 osób • Proszę wszystkich Czytelników o poinformowanie znajomych niepełnosprawnych o tej możliwości, niemniej każdy chętny powinien zadać sobie trudu, aby wysłać do mnie zgłoszenie osobiście. • Zgłoszenie powinno zawierać imię i nazwisko, na wszelki wypadek jakiś telefon kontaktowy, krótki opis (po 3 zdania) dwóch konkretnych przypadków, którymi dana osoba chce się zająć. Przykładowy opis przypadku: Proszę o konkretne przypadki z Waszego życia, dobrane tak, że jeśli nauczycie się sobie z nimi radzić, to zrobi to największa możliwą pozytywną różnicę dla Was. Zgłoszenia wysyłajcie na adres "kontakt" AT "alexba.eu" • W wypadku dużej ilości zgłoszeń przeprowadzimy preselekcję w oparciu o nadesłane przypadki, tak aby wybrać osoby, dla których, jak wspomniałem wyżej, warsztaty te przyniosą największą możliwą korzyść praktyczną • Przewidujemy jakiś bardzo prosty catering (pizza itp.?). Jeśli ktoś ma z tym problem, to też proszę o informację, abyśmy wcześniej mogli znaleźć pasujące rozwiązanie :-) To wszystko, co na razie przychodzi mi do głowy. Zapraszam serdecznie do zgłaszania się, a jeśli coś jest niejasne, to do pytania w komentarzach. UWAGA UPDATE: Z powodów organizacyjnych warsztaty w Poznaniu odbędą się tydzień wcześniej czyli 24.08. Zgłoszeni Uczestnicy się zgodzili, pozostałe osoby proszę o przyjęcie do wiadomości PS: Wszystko zaczęło sie od tej historii: "Jak ostatnio zawiodłem",Alex BarszczewskiProfil Google+ Około tydzień temu opublikowałem tekst „Jak ostatnio zawiodłem”, z apelem o pomoc w znalezieniu tego młodego niepełnosprawnego, któremu pomagaliśmy dostać się do pociągu do domu. Bardzo dziękuję wszystkim, którzy zarówno w komentarzach, jak i korespondencji prywatnej udzielali mi rad i wskazówek, jak odnaleźć tego człowieka, co niestety na razie okazało się bezskuteczne. Mam taką zasadę „Kiedy nie może zrobić tego co chcesz, to zrób to co możesz” i uświadomiłem sobie, że nawet nie odnajdując akurat tego chłopca mogę zrobić znaczną różnicę w życiu co najmniej kilku innych niepełnosprawnych ruchowo. Bodźcem wyzwalającym moje myślenie był bardzo ciekawy i obszerny mail niepełnosprawnej Oli, która między innymi napisała (skróty pochodzą ode mnie): Po takim tekście nie trzeba było mnie długo przekonywać! Pomyślałem że od dwudziestu lat zarabiam na życie rozwiązując poważne problemy komunikacji międzyludzkiej w firmach i ucząc klientów jak je praktycznie zastosować, do tego skutecznie przygotowuje kandydatów nawet na najwyższe stanowiska w dużych firmach. Co prawda te doświadczenia nie są tym samym, co praca z osobami z niepełnosprawnością, ale ponieważ mówimy o niepełnosprawności ruchowej, to byłem pewien, że będę w stanie przekuć je w użyteczne szkolenie dla tej grupy. Potrzebowałem jeszcze tylko lokalizacji, co zdawało się być bardzo łatwe do załatwienia. W rezultacie urodził się następujący projekt: Jeszcze tego lata przeprowadzimy dwa w pełni profesjonalne, bezpłatne jednodniowe warsztaty dla zainteresowanych niepełnosprawnych. Podkreślam - w pełni profesjonalne, tak jakby na sali siedzieli najważniejsi klienci, którzy mają mało czasu i potrzebują szybko konkretnych rozwiązań! Abyśmy nie czekali z tym w nieskończoność, pierwszy z nich zamierzaliśmy zrobić w sobotę 27.07 w Warszawie. Dzięki szybkiemu i bezproblemowemu poparciu Kolegów z naTemat (bardzo dziękuję :-)) błyskawicznie dostaliśmy do dyspozycji ich News Room na Mokotowie i wszelkie wsparcie logistyczne. To byłaby bardzo dobra i łatwo osiągalna lokalizacja, niestety dopiero dziś rano, korzystając z toalety pomyślałem, że w miejscu warsztatów potrzebujemy takiej, do której można wjechać wózkiem. Niestety ten czynnik zdyskwalifikował News Room i aktualnie rozglądamy się za alternatywnym miejscem w Warszawie. Jeśli znajdziemy je wkrótce, to powyższy termin będzie dotrzymany, jeśli nie, to warszawską edycję zrobimy pod koniec wakacji. Gdyby ktoś chciał się dołączyć w szukaniu, to potrzebujemy pomieszczenia w którym można zmieścić 5-8 osób na wózkach, w miarę dogodnie położonego i koniecznie z odpowiednią toaletą! Drugi warsztat zrobimy w 24.08 w Poznaniu, korzystając z bardzo dobrego pomieszczenia w Kupcu Poznańskim, udostępnionego nam przez firmę Wikia. Tam wszystko jest dograne, a ze strony firmy bezpośredniego wsparcia udziela nam od natychmiast Łukasz 'TOR' Garczewski, który jest bardzo dobrym dowodem na to, że można osiągnąć międzynarodowy sukces mimo utrudnień związanych z niepełnosprawnością. Teraz potrzebujemy już tylko Uczestników :-) A oto szczegóły: • To będą w pełni profesjonalne warsztaty komunikacyjne, na których będziemy rozwiązywać konkretne problemy Uczestników i uczyć zastosowania tychże rozwiązań w praktyce. Żadne przemądrzałe, pseudonaukowe „bla, bla”, żadne lajtowe przekomarzanie sie, wykłady czy pogadanki, żaden "coaching", tylko konkrety, które działają i które Uczestnicy od następnego dnia mogą użyć w swoim życiu. Korzystać będziemy ze sprzętu audio-video, więc bądźcie na to przygotowani (nagrania oczywiście na koniec kasujemy). Te warsztaty będą całkowicie bezpłatne dla Uczestników, no może aby nie zrobił się z tego podatek od darowizn, zrobimy to za przybicie piątki z każdym z nich :-) Takich możliwości prawie nie ma na otwartym rynku, więc korzystajcie!! • Warsztaty będą od Uczestników wymagać intensywnej pracy umysłowej, dlatego tym razem zapraszamy osoby, które dotknięte są wyłącznie niepełnosprawnością ruchową i które gotowe są przez cały dzień aktywnie pracować nad swoimi umiejętnościami. • Możliwa tematyka to wszelkie aspekty skutecznej komunikacji międzyludzkiej, negocjacje, rozwiązywanie konfliktów, „sprzedawanie” samego siebie (patrz mój post o wartości rynkowej) i cokolwiek pokrewnego przyjdzie Wam do głowy. • Każda z grup będzie liczyła maksymalnie 5-8 osób • Proszę wszystkich Czytelników o poinformowanie znajomych niepełnosprawnych o tej możliwości, niemniej każdy chętny powinien zadać sobie trudu, aby wysłać do mnie zgłoszenie osobiście. • Zgłoszenie powinno zawierać imię i nazwisko, na wszelki wypadek jakiś telefon kontaktowy, krótki opis (po 3 zdania) dwóch konkretnych przypadków, którymi dana osoba chce się zająć. Przykładowy opis przypadku: Proszę o konkretne przypadki z Waszego życia, dobrane tak, że jeśli nauczycie się sobie z nimi radzić, to zrobi to największa możliwą pozytywną różnicę dla Was. Zgłoszenia wysyłajcie na adres "kontakt" AT "alexba.eu" • W wypadku dużej ilości zgłoszeń przeprowadzimy preselekcję w oparciu o nadesłane przypadki, tak aby wybrać osoby, dla których, jak wspomniałem wyżej, warsztaty te przyniosą największą możliwą korzyść praktyczną • Przewidujemy jakiś bardzo prosty catering (pizza itp.?). Jeśli ktoś ma z tym problem, to też proszę o informację, abyśmy wcześniej mogli znaleźć pasujące rozwiązanie :-) To wszystko, co na razie przychodzi mi do głowy. Zapraszam serdecznie do zgłaszania się, a jeśli coś jest niejasne, to do pytania w komentarzach. UWAGA UPDATE: Z powodów organizacyjnych warsztaty w Poznaniu odbędą się tydzień wcześniej czyli 24.08. Zgłoszeni Uczestnicy się zgodzili, pozostałe osoby proszę o przyjęcie do wiadomości PS: Wszystko zaczęło sie od tej historii: "Jak ostatnio zawiodłem",Alex Barszczewski