Komputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard TadeusiewiczKomputery (również te, które są ukryte w smartfonach, tabletach, samochodach, systemach automatyki itp.) odgrywają coraz bardziej istotną role w naszym życiu. Używamy ich nagminnie w pracy i w domu, mamy z nich wiele korzyści, wręcz nie wyobrażamy sobie dziś życia bez nich. Udoskonaliliśmy metody komunikacji między człowiekiem a komputerem, więc korzystanie z różnych ekranów dotykowych, klawiatur, manipulatorów typu myszka itp. jest dla nas czymś równie częstym i równie naturalnym, jak rozmowa z innym człowiekiem. A jednak komunikacja umysłu człowieka z potencjalnie nieograniczonymi zasobami Internetu, wydawanie komputerowi poleceń, redagowanie tekstów, które za pośrednictwem komputera chcemy przesłać do innych ludzi - wymaga wysiłku. Najpierw trzeba myśl wyrazić w słowach (starannie dobierając te słowa), potem słowa te trzeba "wklepać" do komputera, na koniec trzeba powiadomić komputer, że to, co zostało wpisane, to jest właśnie nasze życzenie i powinien je wykonać. Robimy to tak często, że nawet się nad tym nie zastanawiamy. A jednak w sumie spowalnia to pracę z komputerem, utrudnia osiąganie niektórych celów a także bywa bardzo trudne dla osób niepełnosprawnych. Pisałem o tym już w 1983 roku w artykule Człowiek i maszyna - dialog z przeszkodami i moje zatroskania z tego odległego okresu wciąż w znacznej części pozostają aktualne. Na marginesie: Gdyby ktoś chciał przeczytać ten mój dawno temu napisany tekst - to rekomenduję ściągnięcie go na swój komputer (patrz czerwona strzałka na rysunku poniżej) i czytanie w PDF, bo w ramach tego serwisu na.temat niestety nie wyświetla się najładniej. Jak widać zajmuję się tym tematem od lat, dlatego z dużym zainteresowaniem śledzę rozwój prac naukowych i opracowań praktycznych dotyczących dziedziny nazywanej BCI - Brain-Computer Interfaces. Kiedyś opiszę prace naukowe jakie na ten temat powstają między innymi w moim zespole naukowym na AGH, dzisiaj natomiast chcę zainteresować wszystkich sympatyków tej dziedziny konferencją, która odbywać się będzie w Politechnice Opolskiej. Ma ona tytuł: 3rd International Scientific Conference on Brain-Computer Interfaces BCI 2018 Opole Bliższe dane na jej temat można znaleźć tutaj. Jestem w Komitecie Naukowym tej Konferencji, więc bardzo mi zależy na jej sukcesie. Udział w konferencji jest bezpłatny. Liczba miejsc/uczestników jest jednak ograniczona, więc trzeba się zarejestrować. Rejestracja właśnie została uruchomiona, więc zachęcam i zapraszam. Żeby Państwa namówić do udziału - podam tytuły kilku referatów: Referat plenarny (jedyny, którego tytuł podano w języku angielskim): Fingerprints of brain activity: promising approaches (prof. zw. dr hab. Włodzisław Duch) Referaty problemowe, związane z tematyką Konferencji: Interfejsy mózg-komputer (dr Anna Sochocka) Biofizyka mózgu: percepcja, świadomość, kreatywność. Interfejs komputer mózg- czy dążymy do transhumanizmu. (prof. nadzw. dr hab. Dariusz Man, dr inż. Ryszard Olchawa) Analiza i akwizycja danych biomedycznych pracy mózgu (dr inż. Szczepan Paszkiel) Stres, a koncentracja w treningu EEG Biofeedback, czyli jak zestresowany mózg zaburza procesy poznawcze (mgr Beata Sobera Baron, mgr Dorota Kołodziej) Referaty na tematy pokrewne BCI, ale też bardzo ciekawe: Zaawansowana ultrasonografia 4D w ocenie wybranych funkcji mózgu płodu (dr n. med. Dariusz Kowalczyk) Ultrasonografia ośrodkowego układu nerwowego u noworodka (dr n. med. Alina Kowalczykiewicz-Kuta) Udary mózgu, plastyczność mózgu i techniki komputerowe z perspektywy lekarza praktyka (dr n. med. Michał Glonek) Monitorowanie dynamiki ciśnienia śródczaszkowego – czy sam czujnik nam wystarcza? (dr n. med. Waldemar Kołodziej) Wpływ procesów myślowych na serce. Krótko i długoterminowe mechaniczne wspomaganie serca (dr n. med. Ewa Trejnowska) Mózg Ewy ≠ Mózg Adama (dr Tomasz Halski) Nasza nieświadoma tożsamość (prof. nadzw. dr hab. Grzegorz Francuz) Substancje psychoaktywne, czyli jak rośliny manipulują naszymi mózgami (prof. zw. dr hab. Marcin Czerwiński) Wykorzystanie robotów w terapii chodu u pacjentów neurologicznych (mgr inż. Jerzy Bartodziej) Naprawdę warto wziąć udział w tej konferencji!,Ryszard Tadeusiewicz