Jeśli wierzyć w raport firmy doradczej KPMG, są powody do umiarkowanego optymizmu. Wynika z niego, że za 4 lata bezrobotnych będzie około 12 proc z nas. Czy jest się z czego cieszyć? Z analizy KPMG wynika, że najważniejszym celem powinno być teraz zwiększenie efektywności urzędów pracy i uelastycznienie rynku pracy. Jeśli to się uda, to w 2017 r. według KPMG bezrobocie spadnie nawet do 11,9 proc. Dla porównania Czesi i Słowacy z wyhamowaniem wzrostu bezrobocia muszą poczekać do 2015 roku, Węgrzy – podobnie jak w Polsce – mogę spodziewać się stopniowego spadku od tego roku. W ostatnich miesiącach spadek bezrobocia wynika głównie z uwolnienia dodatkowych środków z Funduszu Pracy. Urzędy pracy na walkę z bezrobociem dostały o 1,2 mld zł więcej niż przed rokiem. W czerwcu bezrobocie w Polsce wyniosło 13,2 proc. Co jeszcze sprawi, że możemy spodziewać się spadku ilości osób pozostających bez pracy? Lepsza kondycja polskiej gospodarki, większa efektywność urzędów pracy i uelastycznienie rynku pracy – zdaniem KPMG te trzy składowe mają dać Polsce odrobinę sukcesu w postaci zwiększenia zatrudnienia. Według analityków na koniec 2013 r. wzrost gospodarczy ma wynieść 1,5 proc. PKB, rok później nieco ponad 2 proc., w 2015 r. - 3,0 proc. i blisko 4 proc. w 2016 r. - Wielu ekonomistów uważa, iż dopiero 3- lub 4-procentowe tempo wzrostu gospodarczego daje podstawy do tworzenia znacznej liczby nowych miejsc pracy, co z kolei umożliwia zagospodarowywanie osób poszukujących zatrudnienia i stopniowe obniżanie poziomu bezrobocia - czytamy w raporcie. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz BrzezickiJeśli wierzyć w raport firmy doradczej KPMG, są powody do umiarkowanego optymizmu. Wynika z niego, że za 4 lata bezrobotnych będzie około 12 proc z nas. Czy jest się z czego cieszyć? Z analizy KPMG wynika, że najważniejszym celem powinno być teraz zwiększenie efektywności urzędów pracy i uelastycznienie rynku pracy. Jeśli to się uda, to w 2017 r. według KPMG bezrobocie spadnie nawet do 11,9 proc. Dla porównania Czesi i Słowacy z wyhamowaniem wzrostu bezrobocia muszą poczekać do 2015 roku, Węgrzy – podobnie jak w Polsce – mogę spodziewać się stopniowego spadku od tego roku. W ostatnich miesiącach spadek bezrobocia wynika głównie z uwolnienia dodatkowych środków z Funduszu Pracy. Urzędy pracy na walkę z bezrobociem dostały o 1,2 mld zł więcej niż przed rokiem. W czerwcu bezrobocie w Polsce wyniosło 13,2 proc. Co jeszcze sprawi, że możemy spodziewać się spadku ilości osób pozostających bez pracy? Lepsza kondycja polskiej gospodarki, większa efektywność urzędów pracy i uelastycznienie rynku pracy – zdaniem KPMG te trzy składowe mają dać Polsce odrobinę sukcesu w postaci zwiększenia zatrudnienia. Według analityków na koniec 2013 r. wzrost gospodarczy ma wynieść 1,5 proc. PKB, rok później nieco ponad 2 proc., w 2015 r. - 3,0 proc. i blisko 4 proc. w 2016 r. - Wielu ekonomistów uważa, iż dopiero 3- lub 4-procentowe tempo wzrostu gospodarczego daje podstawy do tworzenia znacznej liczby nowych miejsc pracy, co z kolei umożliwia zagospodarowywanie osób poszukujących zatrudnienia i stopniowe obniżanie poziomu bezrobocia - czytamy w raporcie. Źródło: Gazeta Wyborcza,Dariusz Brzezicki