Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz PalikotTusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Tusk nie ma zębów! Ani z prawej , ani z lewej strony. Jeden na przedzie (on sam) i to wszystko. Nie może wywalić ani Gowina, ani Schetyny. Więcej, będzie z nimi musiał rywalizować w wyborach na szefa partii. Nie ma większości w zarządzie, nie ma większości w klubie. Jest dziś najsłabszym liderem partyjnym w kraju. Przy nim nawet Piechociński to twarda postać. Najbardziej żałosne są te zachowania podstarzałego dyktatora, który grozi, wymachuje pięścią i szczerzy zęby, ale wszyscy widza, że ręka złamana, a zębów nie ma! Musi znosić kolejne porażki, upokorzenia i nie liczenie się z nim. Zdumiewające, że media jak zawsze zobaczą to na końcu. Z drugiej strony w porównaniu z Millerem jest w nim jeszcze cień odpowiedzialności. I wie, że nic nie może zrobić poza minami. Ten drugi, choć tonie, to jak na Titanicu - rzucając tortami i otwierając butelki szampana. Tusk z Millerem kończą jednocześnie, choć w innym stylu.,Janusz Palikot