Ciekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub SysłoCiekawe kto zostanie nowym Papieżem? Czy nowy Ojciec Święty posprząta "bałagan" w Watykanie? Potrzebny taki, który to wszystko zreformuje, poukłada? Zrestrukturyzuje działanie tej "firmy" liczącej ponad 2000 lat. Wkrótce nastąpi KONKLAWE. Wybiorą spośród siebie. Teraz jest "" Biała Siła Sutanny. Niech Moc będzie z Tobą. "White Force" Nie wiem czy można rzec "White Power" ??? A jeśli przyszły Papież będzie czarnoskóry? Co na to Radio Maryja? Czekamy. Trudne zadanie przed przyszłym Ojcem Świętym. tsy,TomaszJakub Sysło