Przegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoPrzegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoPrzegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoPrzegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoPrzegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoPrzegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz GolonkoPrzegląd krótkometrażowych filmów z Polski i ze świata to świetna okazja, aby wybrać się do stolicy Podlasia. A tam - kultura polska, litewska i białoruska, dobre kino, kulinarny szlak turystyczny i ludzie - najsympatyczniejsi na świecie. Okno na Wschód To jeden z konkursów towarzyszących festiwalowi, który obok sekcji jest szansą obejrzenia filmów tworzonych poza granicami naszego kraju. Swoją drogą, przez ostatnie dziewięć lat Żubroffka ewoluowała z kameralnej imprezy w jednym z białostockich klubów Fama do dużej imprezy filmowej w północno-wschodniej Polsce. I za to trzeba Białystok pochwalić. Miasto stworzyło festiwal, który poziomem dorównuje innym przeglądom w Polsce. I jest to ich, regionalny produkt, na który warto zwrócić uwagę. Po prostu trzeba pojechać do Białegostoku. Żubr...ówka W ramach Żubroffki zaprezentowane zostaną filmy krótkometrażowe z Polski w takich sekcjach, jak Amatorzy, Niezależni czy Dzieciaki - międzynarodowy konkurs dla najmłodszych widzów, którzy także wybiorą swój ulubiony film. Można zatem na Żubroofkę wybrać z całą rodziną. Filmy w ramach pięciu konkursów oceni międzynarodowe jury, które zdecyduje do kogo powędruje Grand Prix w wysokości dwóch tysięcy Euro i umowa z liderem światowej dystrybucji – ShortsTV. Nazwa festiwalu pochodzi od kultowej już Żubrówki, czyli aromatyzowanej wódki tradycyjnej. Białystok - bardzo dobre miasto Festiwal to także świetna okazja, aby w weekend wybrać się do Białegostoku na wycieczkę. I osobiście przekonać się, że to miasto bardzo sprzyja turystom. To nie tylko fuzja kultur i wyznań, ale także obowiązkowy punkt na jedzeniowym szlaku Polski. Od 2010 roku istnieje tu miejski szlak kulinarny, który podpowiada, gdzie i co warto zjeść. Poleca się tu babkę ziemniaczaną, kiszkę ziemniaczaną oraz moje ulubione kartacze. Miasto dokłada ostatnio wszelkich starań, aby przypomnieć mieszkańcom i turystom zapomniane już smaki. Chociażby żydowskie pieczywo zwane Białysem. A jak już będzie w Białymstoku, aby obejrzeć najlepsze filmy na Żubroffka 2014, to wybierzcie się koniecznie do Pałacu Lubomirskich, odwiedźcie Archikatedrę oraz jedyny na świecie - trójkątny Stary Rynek. Żubroffka potrwa do 7 grudnia. Więcej info znajdziecie na oficjalnej stronie festiwalu. Chcesz więcej Stylu? Polub nas na facebooku![/b],Tomasz Golonko