Polski superbohater trafił z komiksu na sportowe koszulki, które reklamuje gwiazdor polskiego MMA – Maciej „Irokez” Jewtuszko. Biały Orzeł to postać stworzona przez Macieja i Adama Kmiołków. Wzorowana jest na Iron Manie i Kapitanie Ameryce. Dobre wzorce i umiejętne ich połączenie dają spójnego i przekonującego bohatera, które jest bardzo silnie zakorzeniony w polskiej rzeczywistości. Więcej o postaci można przeczytać tutaj. Jest rashguard i zwykły t-shirt chyba tylko w komplecie można do kupić. Rashguard wygląda bardzo fajnie, choć przód przypomina nieco Spider-Mana niepotrzebnie. I jak dla mnie to grafiki powinny być odwrotnie, czyli tył z przodu, a przód z tyłu, bo w obecnym układzie gubi się cały efekt. Koszulka jest przeciętna, ale daje radę. Mogłaby być czerwona.,Łukasz ChmielewskiPolski superbohater trafił z komiksu na sportowe koszulki, które reklamuje gwiazdor polskiego MMA – Maciej „Irokez” Jewtuszko. Biały Orzeł to postać stworzona przez Macieja i Adama Kmiołków. Wzorowana jest na Iron Manie i Kapitanie Ameryce. Dobre wzorce i umiejętne ich połączenie dają spójnego i przekonującego bohatera, które jest bardzo silnie zakorzeniony w polskiej rzeczywistości. Więcej o postaci można przeczytać tutaj. Jest rashguard i zwykły t-shirt chyba tylko w komplecie można do kupić. Rashguard wygląda bardzo fajnie, choć przód przypomina nieco Spider-Mana niepotrzebnie. I jak dla mnie to grafiki powinny być odwrotnie, czyli tył z przodu, a przód z tyłu, bo w obecnym układzie gubi się cały efekt. Koszulka jest przeciętna, ale daje radę. Mogłaby być czerwona.,Łukasz Chmielewski