Obraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz TrybulskiObraz izraelskiego reżysera Noaza Deshe zwyciężył w 14. edycji MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Film opowiadający historie albinosów w Afryce Wschodniej, którzy są wykupywani przez szamanów sporządzających z nich amulety, zdobył nagrodę główną oraz nagrodę publiczności. W konkursie głównym startowało 13 filmów, po raz pierwszy wśród nich znalazły się trzy polskie obrazy. – Dziękuję bardzo jurorom za odwagę, nagrody świadczą o tym, że ta historia ma siłę oddziaływania daleko poza miejscem, gdzie się wydarza – powiedział Deshe, odbierając nagrodę i czek na 20 tys. euro. Reżyser podkreślił, że żałuje, że dwójka młodych chłopców, o których jest ten film, nie mogli być z nim we Wrocławiu. Przy okazji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty przyznano również szereg innych wyróżnień. Po raz piaty krytycy filmowi, zrzeszeni w Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych, przyznali prestiżową nagrodę FIPRESCI. Jej laureatem został Benjamin Naishtat i jego film "Historia strachu". Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce nagrodę otrzymał "Zjazd absolwentów" w reżyserii Anny Odell, a wyróżnienie obraz "15 stron świata". W kategorii Polskie Filmy Krótkometrażowe zwyciężył "Gdzie ja" Arjuna Talwara. Natomiast za najlepszy Europejski Film Krótkometrażowy uznano "O.T." Markusa Scherera. Dodatkowo autor filmu otrzymał nagrodę specjalną – London Film Academy Award. Po raz pierwszy na festiwalu Nowe Horyzonty przyznawano nagrodę Powiększenie, która jest dedykowana artystom z Dolnego Śląska. Te wyróżnienie i czek na sumę 10 tys. zł powędrowało do Bartka i Piotra Bartosów, twórców filmu „Chłopiec z żabą”. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zostanie zakończony w niedzielę. Do tego czasu będą wyświetlane filmy wszystkich laureatów.,Łukasz Trybulski