Dziś w nowej odsłonie startuje Polona – portal Biblioteki Narodowej. Teraz to najnowocześniejsza biblioteka cyfrowa na świecie Kafelki na stronie głównej jak w Pintereście, możliwość udostępniania materiałów na Facebooku, tworzenia własnej biblioteki, przeglądanie i pobieranie skanów w najwyższej rozdzielczości. Polona startuje 20 czerwca o 13. Portal działa od 2006 r, i zdigitalizował ponad 130 tysięcy publikacji z zasobów Biblioteki Narodowej (z czego 70 tys. znajduje się w domenie publicznej!). Wśród udostępnianych do tej pory materiałów są książki, rękopisy, czasopisma, druki ulotne, ryciny, rysunki, fotografie, pocztówki, obrazy, nuty oraz mapy. Wszystkie te skarby kultury są dostępne za darmo i w każdym momencie. A teraz dostęp do wszystkich tych treści będzie jeszcze łatwiejszy. - To rewolucja, całkowita zmiana w filozofii udostępniania zbiorów. My już ich nie trzymamy, ale oddajemy. Kultura jest naszym wspólnym dobrem i o ile nie jest chroniona prawem autorskim, musi być jak najszerzej dostępna - tłumaczy dyrektor Biblioteki Narodowej Tomasz Makowski. Polona nie zamierza zwalniać tempa cyfryzacji swoich zbiorów: - Codziennie będziemy dokładać kolejne 2 tys. [zdigitalizowanych stron]. Pod koniec roku chciałbym mieć w Polonie ok. 330 tys. obiektów. Całe zbiory BN to 9 mln, ale nie wszystko da się zeskanować, a praca z wielkoformatowymi mapami czy dziełami audiowizualnymi wymaga czasu i narzędzi – mówi Makowski. 20 czerwca to Dzień Biblioteki Narodowej, która w tym roku kończy 85 lat. Największe hity cyfrowej biblioteki Polona na  Odwiedź Polonę na www.polona.pl, Facebooku i na YouTubie.,Culture.plDziś w nowej odsłonie startuje Polona – portal Biblioteki Narodowej. Teraz to najnowocześniejsza biblioteka cyfrowa na świecie Kafelki na stronie głównej jak w Pintereście, możliwość udostępniania materiałów na Facebooku, tworzenia własnej biblioteki, przeglądanie i pobieranie skanów w najwyższej rozdzielczości. Polona startuje 20 czerwca o 13. Portal działa od 2006 r, i zdigitalizował ponad 130 tysięcy publikacji z zasobów Biblioteki Narodowej (z czego 70 tys. znajduje się w domenie publicznej!). Wśród udostępnianych do tej pory materiałów są książki, rękopisy, czasopisma, druki ulotne, ryciny, rysunki, fotografie, pocztówki, obrazy, nuty oraz mapy. Wszystkie te skarby kultury są dostępne za darmo i w każdym momencie. A teraz dostęp do wszystkich tych treści będzie jeszcze łatwiejszy. - To rewolucja, całkowita zmiana w filozofii udostępniania zbiorów. My już ich nie trzymamy, ale oddajemy. Kultura jest naszym wspólnym dobrem i o ile nie jest chroniona prawem autorskim, musi być jak najszerzej dostępna - tłumaczy dyrektor Biblioteki Narodowej Tomasz Makowski. Polona nie zamierza zwalniać tempa cyfryzacji swoich zbiorów: - Codziennie będziemy dokładać kolejne 2 tys. [zdigitalizowanych stron]. Pod koniec roku chciałbym mieć w Polonie ok. 330 tys. obiektów. Całe zbiory BN to 9 mln, ale nie wszystko da się zeskanować, a praca z wielkoformatowymi mapami czy dziełami audiowizualnymi wymaga czasu i narzędzi – mówi Makowski. 20 czerwca to Dzień Biblioteki Narodowej, która w tym roku kończy 85 lat. Największe hity cyfrowej biblioteki Polona na  Odwiedź Polonę na www.polona.pl, Facebooku i na YouTubie.,Culture.pl