To stwierdzenie propaguje profesor Jerry Coyne, jeden z najwybitniejszych biologów ewolucjonistów, autor znakomitej książki "Ewolucja jest faktem" i zaangażowany ateista. Profesor Coyne stwierdza na swoim blogu "Why evolution is true", tłumaczonym i publikowanym na portalu racjonalista.pl: Oczywiście uczony z uniwersytetu w Chicago zauważa, iż naukowo udowodnione nieistnienie Adama i Ewy, przenosi ostatecznie historię o nich w świat mitu i metafory. Jednocześnie zauważa, iż chrześcijanie, starający się dramatycznie pogodzić badaną przez naukę rzeczywistość z podstawami swojej religii popełniają manipulację. Istnienie Adama i Ewy w świetle wiary chrześcijańskiej nie może być metaforą. Skoro Adama i Ewy nie było, nie było też grzechu pierworodnego. Za co miałby w takiej sytuacji zginąć Jezus? Za metaforę? Profesor Coyne stwierdza to jednoznacznie: Jerry Coyne był w październiku bieżącego roku gościem racjonalisty.pl, Klubu Sceptyków Polskich, SWPS i Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów. Przedstawił trzy wykłady w Warszawie i Krakowie, poświęcone krytyce kreacjonizmu, który wbrew pozorom jest bardzo popularny w Polsce, nie tylko w USA. Kreacjonizm to pogląd odrzucający teorię ewolucji na rzecz mniej lub bardziej literalnej wiary w biblijną historię stworzenia świata i człowieka. Nie tylko biblijną - kreacjonizm jest też poglądem uznawanym za jedyny słuszny przez większość muzułmańskich duchownych. W USA trwa ciągła walka o zrównanie teorii ewolucji z pseudonaukowymi tworami mającymi uzasadniać narrację biblijną. Na potrzeby walki wiary z nauką ukuto w Stanach Zjednoczonych pojęcie "teorii inteligentnego projektu", aby przedstawić dopasowany dla fundamentalistycznych odmian religii protestanckiej pogląd na genezę naszego gatunku przy użyciu terminologii pseudonaukowej. Coyne był jedną z osób mocno zaangażowanych w oficjalne ukazywanie manipulacji ideologicznej stojącej u podstaw teorii inteligentnego projektu. W Polsce Jerry Coyne poświęcił wiele uwagi dwóm równie groźnym dla ludzkiej wiedzy i edukacji dzieci oraz studentów poglądom - akomodacjonizmowi i NOMA. Głoszą one, iż nauka i religia to dwa odrębne światy, które nie wchodzą ze sobą w konflikt. W związku z czym nie da się zaprzeczyć religii na gruncie naukowym, zaś religia nie wtrąca się w naukę. To są oczywiste nieprawdy - doskonałym przykładem na to jest historia Adama i Ewy. Jeśli ich nie było, jeśli byli tylko "metaforami", to jaki miało sens ukrzyżowanie Jezusa za metaforę? Na akomodacjonizm stawia oczywiście katolicka inteligencja, chcąca zachować zarówno uznanie dla nauki, jak i dogmaty swojej religii, z czego wynika pozorna akceptacja teorii ewolucji przez Kościół. Jest ona pozorna, gdyż nadal zakłada inteligentnego projektanta, zwłaszcza w sferze tzw. "duszy", co w zasadzie stawia katolików w równie mocnej opozycji wobec badań nad materialnymi źródłami ludzkiej świadomości, jak fundamentalistycznych protestantów. Loren Haarsma, naukowiec starający się bronić religii, w swoim artykule dla BioLogos, zatytułowanym "Dlaczego kościół potrzebuje wielu teorii o grzechu pierworodnym", stara się wykombinować erystyczne wyjście z tej niewygodnej sytuacji. W jednym z ostatnich artykułów na swoim blogu Coyne sumiennie krytykuje argumenty Haarsmy, zaś na podsumowanie stwierdza: . W trakcie wizyty Coyne'a w Polsce odbyła się niezwykle ciekawa debata z nim zatytułowana "Twarzą w twarz z biologiem (r)ewolucjonistą" , całościowo wspierana przez polskiego tłumacza. Obok pytań merytorycznych pojawiły się też wątki osobiste, dotyczące drogi Coyne'a do biologii i ateizmu. Polecane linki: Twarzą w twarz z biologiem (r)ewolucjonistą Coyne: Ciąg dalszy sporu o Adama i Ewę: nauka wpędza teologów w szaleństwo fabrykacji Spis artykułów Coyne'a na racjonalista.pl (polskie tłumaczenia),Jacek TabiszTo stwierdzenie propaguje profesor Jerry Coyne, jeden z najwybitniejszych biologów ewolucjonistów, autor znakomitej książki "Ewolucja jest faktem" i zaangażowany ateista. Profesor Coyne stwierdza na swoim blogu "Why evolution is true", tłumaczonym i publikowanym na portalu racjonalista.pl: Oczywiście uczony z uniwersytetu w Chicago zauważa, iż naukowo udowodnione nieistnienie Adama i Ewy, przenosi ostatecznie historię o nich w świat mitu i metafory. Jednocześnie zauważa, iż chrześcijanie, starający się dramatycznie pogodzić badaną przez naukę rzeczywistość z podstawami swojej religii popełniają manipulację. Istnienie Adama i Ewy w świetle wiary chrześcijańskiej nie może być metaforą. Skoro Adama i Ewy nie było, nie było też grzechu pierworodnego. Za co miałby w takiej sytuacji zginąć Jezus? Za metaforę? Profesor Coyne stwierdza to jednoznacznie: Jerry Coyne był w październiku bieżącego roku gościem racjonalisty.pl, Klubu Sceptyków Polskich, SWPS i Polskiego Stowarzyszenia Racjonalistów. Przedstawił trzy wykłady w Warszawie i Krakowie, poświęcone krytyce kreacjonizmu, który wbrew pozorom jest bardzo popularny w Polsce, nie tylko w USA. Kreacjonizm to pogląd odrzucający teorię ewolucji na rzecz mniej lub bardziej literalnej wiary w biblijną historię stworzenia świata i człowieka. Nie tylko biblijną - kreacjonizm jest też poglądem uznawanym za jedyny słuszny przez większość muzułmańskich duchownych. W USA trwa ciągła walka o zrównanie teorii ewolucji z pseudonaukowymi tworami mającymi uzasadniać narrację biblijną. Na potrzeby walki wiary z nauką ukuto w Stanach Zjednoczonych pojęcie "teorii inteligentnego projektu", aby przedstawić dopasowany dla fundamentalistycznych odmian religii protestanckiej pogląd na genezę naszego gatunku przy użyciu terminologii pseudonaukowej. Coyne był jedną z osób mocno zaangażowanych w oficjalne ukazywanie manipulacji ideologicznej stojącej u podstaw teorii inteligentnego projektu. W Polsce Jerry Coyne poświęcił wiele uwagi dwóm równie groźnym dla ludzkiej wiedzy i edukacji dzieci oraz studentów poglądom - akomodacjonizmowi i NOMA. Głoszą one, iż nauka i religia to dwa odrębne światy, które nie wchodzą ze sobą w konflikt. W związku z czym nie da się zaprzeczyć religii na gruncie naukowym, zaś religia nie wtrąca się w naukę. To są oczywiste nieprawdy - doskonałym przykładem na to jest historia Adama i Ewy. Jeśli ich nie było, jeśli byli tylko "metaforami", to jaki miało sens ukrzyżowanie Jezusa za metaforę? Na akomodacjonizm stawia oczywiście katolicka inteligencja, chcąca zachować zarówno uznanie dla nauki, jak i dogmaty swojej religii, z czego wynika pozorna akceptacja teorii ewolucji przez Kościół. Jest ona pozorna, gdyż nadal zakłada inteligentnego projektanta, zwłaszcza w sferze tzw. "duszy", co w zasadzie stawia katolików w równie mocnej opozycji wobec badań nad materialnymi źródłami ludzkiej świadomości, jak fundamentalistycznych protestantów. Loren Haarsma, naukowiec starający się bronić religii, w swoim artykule dla BioLogos, zatytułowanym "Dlaczego kościół potrzebuje wielu teorii o grzechu pierworodnym", stara się wykombinować erystyczne wyjście z tej niewygodnej sytuacji. W jednym z ostatnich artykułów na swoim blogu Coyne sumiennie krytykuje argumenty Haarsmy, zaś na podsumowanie stwierdza: . W trakcie wizyty Coyne'a w Polsce odbyła się niezwykle ciekawa debata z nim zatytułowana "Twarzą w twarz z biologiem (r)ewolucjonistą" , całościowo wspierana przez polskiego tłumacza. Obok pytań merytorycznych pojawiły się też wątki osobiste, dotyczące drogi Coyne'a do biologii i ateizmu. Polecane linki: Twarzą w twarz z biologiem (r)ewolucjonistą Coyne: Ciąg dalszy sporu o Adama i Ewę: nauka wpędza teologów w szaleństwo fabrykacji Spis artykułów Coyne'a na racjonalista.pl (polskie tłumaczenia),Jacek Tabisz