W Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr CzaudernaW Polsce funkcjonuje prawo, które zezwala bibliotekom na wypożyczanie książek bez żadnych dodatkowych opłat. Stawia do nas w gronie jednych z ostatnich państw unii, które tych regulacji nie zmieniły. Biblioteki będą płacić Według urzędników Unii Europejskiej jesteśmy jednym z państw najgorzej zabezpieczających prawa autorskie. Dotyczy to szczególnie autorów książek i odprowadzania należności za czytelnictwo w Polsce. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, które nie reguluje działań bibliotek i nie nakazuje im płacenia tantiem ich twórcom. Zmiany znane od przystąpienia do Unii Prawo to będzie musiało jednak ulec zmianie. Jest to jedno ze zobowiązań na jakie zgodziliśmy się przystępując do Unii Europejskiej. Według unijnego prawa za każdą wypożyczoną z biblioteki książkę jej autorom należy się honorarium. Prawo publicznego użyczenia Prawo takie jako pierwsze wprowadziła Dania i Norwegia w latach 40. Częścią prawa unijnego stało się w 1992 roku. Public Lending Right (prawo publicznego użyczenia), zakłada, że autorzy książek, filmów oraz innych dzieł mają prawo otrzymywać tantiemy za ich wypożyczanie w instytucjach publicznych. W Polsce z takich opłat zwolnione są biblioteki. Minister Kultury Bogdan Zdrojewski z problemu zdał sobie sprawę niedawno, i szykuje się do zmian regulacji prawnych w tym zakresie.,Piotr Czauderna