Gdyby zapytać przeciętnego Europejczyka, kto jest najbogatszy w Unii i kto pociąga w niej za sznurki, nawet jeśli nie odpowiedziałby, że to Niemcy, z pewnością rozważałby taką możliwość. Okazuje się jednak, że zamożność Niemca jest nawet trzykrotnie mniejsza, niż Hiszpana czy Włocha. Taką analizą zajął się Niemiecki Bank Centralny. Porównano dwa aspekty – dorobek całego życia statystycznego Niemca z sytuacją majątkową obywateli państw, które mocno ucierpiały w wyniku kryzysu. W ten sposób analitycy doszli do ciekawych wniosków. Majątek statystycznego Niemca to 51,4 tysiące euro. Jego francuski, włoski i hiszpański odpowiednik może pochwalić się majątkiem w wysokości kolejno: 113,5 tys. euro, 163,9 tys. euro, 178,3 tys. euro. Czytaj też: "Polacy bardziej pracowici niż Niemcy" – burza w sieci po słowach prezydenta Niemiec Jak podaje TOK FM, główny powód tak dużych różnic to fakt, że obywatele południowych krajów Europy posiadają więcej nieruchomości, niż Niemcy. Przykładowo własne mieszkanie lub dom ma ponad 40 proc. Niemców. W Hiszpanii ten wskaźnik jest niemal dwukrotnie wyższy. Podczas analizy wyszły na jaw także inne zależności świadczące o tym, że przeciętny Niemiec wcale nie jest taki bogaty, jak nam się wydaje. 60 proc. ogólnego majątku niemieckich gospodarstw domowych w swoich rękach skupia jedynie 10 proc. najzamożniejszych gospodarstw. Właściwie tylko tę grupę stać na luksus. Majątek 73 proc. Niemców sytuuje się poniżej przeciętnej.,Krzysztof MajdanGdyby zapytać przeciętnego Europejczyka, kto jest najbogatszy w Unii i kto pociąga w niej za sznurki, nawet jeśli nie odpowiedziałby, że to Niemcy, z pewnością rozważałby taką możliwość. Okazuje się jednak, że zamożność Niemca jest nawet trzykrotnie mniejsza, niż Hiszpana czy Włocha. Taką analizą zajął się Niemiecki Bank Centralny. Porównano dwa aspekty – dorobek całego życia statystycznego Niemca z sytuacją majątkową obywateli państw, które mocno ucierpiały w wyniku kryzysu. W ten sposób analitycy doszli do ciekawych wniosków. Majątek statystycznego Niemca to 51,4 tysiące euro. Jego francuski, włoski i hiszpański odpowiednik może pochwalić się majątkiem w wysokości kolejno: 113,5 tys. euro, 163,9 tys. euro, 178,3 tys. euro. Czytaj też: "Polacy bardziej pracowici niż Niemcy" – burza w sieci po słowach prezydenta Niemiec Jak podaje TOK FM, główny powód tak dużych różnic to fakt, że obywatele południowych krajów Europy posiadają więcej nieruchomości, niż Niemcy. Przykładowo własne mieszkanie lub dom ma ponad 40 proc. Niemców. W Hiszpanii ten wskaźnik jest niemal dwukrotnie wyższy. Podczas analizy wyszły na jaw także inne zależności świadczące o tym, że przeciętny Niemiec wcale nie jest taki bogaty, jak nam się wydaje. 60 proc. ogólnego majątku niemieckich gospodarstw domowych w swoich rękach skupia jedynie 10 proc. najzamożniejszych gospodarstw. Właściwie tylko tę grupę stać na luksus. Majątek 73 proc. Niemców sytuuje się poniżej przeciętnej.,Krzysztof Majdan