W tym samym czasie, gdy PiS zwolennikom demokracji odbiera ostatnie nadzieje likwidując trójpodział władzy, Robert Biedroń wrzucił być może bardzo wymowny post na swojego Instagrama, w którym pyta o podobieństwo do Emmanuela Macrona. Przypadek? Możliwe. Trudno jednak nie wierzyć, że śledząc ostatnie zmiany w kraju nie ma w głowie powracającego od lat hasła "Robert musisz!". O tym, że Robert Biedroń powinien zostać prezydentem Polski mówi się przecież już od dawna. Ostatnio temat ten powrócił, gdy zachwycił wszystkich tym, w jaki sposób załatał dziurę w budżecie Słupska. Jeszcze niedawno miasto miało 20 mln zł deficytu, teraz ma 28 mln zł... nadwyżki! Dlatego o Biedroniu mówi się też jako o jednej z ostatnich nadziei demokratycznej opozycji, bo ta obecna cały czas strzela sobie w stopę. Dzięki czemu partia rządząca robi, co chce, brylując przy tym w sondażach.Opozycji jest potrzebny właśnie młody, energiczny i wykształcony lider. Robert Biedroń pasuje do tej roli idealnie. Taka właśnie osoba niespodziewanie objęła ostatnio rządy we Francji. Chodzi oczywiście Emmanuela Macrona, o podobieństwo do którego pyta dziś prezydent Słupska. Czy "Biedrą" będzie jak "Makrą"? Być może Polska nie ma innej opcji.,Bartosz GodzińskiW tym samym czasie, gdy PiS zwolennikom demokracji odbiera ostatnie nadzieje likwidując trójpodział władzy, Robert Biedroń wrzucił być może bardzo wymowny post na swojego Instagrama, w którym pyta o podobieństwo do Emmanuela Macrona. Przypadek? Możliwe. Trudno jednak nie wierzyć, że śledząc ostatnie zmiany w kraju nie ma w głowie powracającego od lat hasła "Robert musisz!". O tym, że Robert Biedroń powinien zostać prezydentem Polski mówi się przecież już od dawna. Ostatnio temat ten powrócił, gdy zachwycił wszystkich tym, w jaki sposób załatał dziurę w budżecie Słupska. Jeszcze niedawno miasto miało 20 mln zł deficytu, teraz ma 28 mln zł... nadwyżki! Dlatego o Biedroniu mówi się też jako o jednej z ostatnich nadziei demokratycznej opozycji, bo ta obecna cały czas strzela sobie w stopę. Dzięki czemu partia rządząca robi, co chce, brylując przy tym w sondażach.Opozycji jest potrzebny właśnie młody, energiczny i wykształcony lider. Robert Biedroń pasuje do tej roli idealnie. Taka właśnie osoba niespodziewanie objęła ostatnio rządy we Francji. Chodzi oczywiście Emmanuela Macrona, o podobieństwo do którego pyta dziś prezydent Słupska. Czy "Biedrą" będzie jak "Makrą"? Być może Polska nie ma innej opcji.,Bartosz Godziński