Masło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTematMasło bije rekordy cen, w ciągu roku ceny wzrosły aż o 43 procent według informacji Głównego Urzędu Statystycznego. Potrafiły podskoczyć w tych samych sklepach o 2 zł podczas zaledwie dwóch tygodni. Często masło kosztowało nawet 8 zł. Życie jednak nie znosi próżni i te same sieci, które wcześniej windowały ceny nabiału, mogą teraz przeprowadzać promocje. Biedronka urządza dwudniową promocję na masło w cenie 4,99 zł. Oznacza to przecenę aż o 28 procent z 6,99 zł. Taką okazyjną cenę można znaleźć w najnowszej gazetce sieci. Ale uwaga, promocja będzie trwała tylko do jutra. Prawdopodobnie jest to reakcja na promocję na niektórych stacjach Orlenu, o której informowała Wirtualna Polska. Masło ma tam kosztować 4,9 zł. Wzrastające ceny masła do tego stopnia zaniepokoiły Urząd Kontroli Konkurencji i Konsumentów, że postanowił sprawdzić, dlaczego tak się dzieje. UOKiK wszczął w związku z tym aż pięć postępowań. Do największych sieci handlowych (Lidl, Biedronka, Auchan, Tesco i Carrefour) został wysłany wniosek o udostępnienie korespondencji z dostawcami masła. Celem było sprawdzenie czy nie doszło do wykorzystania dominującej pozycji na rynku w celu wpływania na ceny masła.,redakcja naTemat