NaTemat.pl pyta swoich blogerów-kandydatów do Parlamentu Europejskiego, dlaczego właśnie na nas wyborcy mieliby głosować. To dosyć prowokacyjne pytanie w Polskich warunkach, gdzie mówienie o swoich kompetencjach i doświadczeniu odbierane jest jako przechwalanie się. Dlatego na pytanie „Dlaczego głosować na Tomasza Szypułę?” odpowiedzą Robert Biedroń, Barbara Nowacka, Jan Hartman, Anna Grodzka i Janusz Palikot. Robert Biedroń Barbara Nowacka Jan Hartman Anna Grodzka Janusz Palikot A na koniec ja sam:,Tomek Szypuła