3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg3 maja każdy polityk świętuje po swojemu. Premier biegnie na 5 km, prezydent modli się za ojczyznę i wręcza ordery, a Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska planują nowe konstytucje. 222 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja. Z tej okazji w całej Polsce odbywały się uroczystości. W wielu z nich brali udział politycy. Najbardziej zajętym był Bronisław Komorowski. Pierwsze uroczystości z jego udziałem odbyły się już o 9.30 w stołecznej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Zaraz po mszy, prezydent wręczył ordery i wyróżnienia państwowe na Zamku Królewskim. Później ma w planach także pojawić się na pl. Zamkowym, gdzie odczytana zostanie preambuła Konstytucji 3 Maja i odbędą się pokazy musztry wojskowej. W czasie, kiedy prezydent brał udział w oficjalnych uroczystościach, premier biegł na 5 km w tradycyjnym Biegu Konstytucji 3 Maja. Razem z nim biegły prawie 4 tys. osób. Podczas kiedy najważniejsi politycy w państwie fetowali, Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska zastanawiają się nad tym, jak zmienić konstytucję. Ich zdaniem 3 maja to doskonała okazja. Partia Zbigniewa Ziobry zbiera się na kongresie konstytucyjnym pod hasłem "Ojczyzna pisana na nowo". Jak podaje RMF FM, partia będzie dyskutować między innymi nad pomysłem zwiększenia kompetencji prezydenta. Według planów, miałby piastować również funkcję szefa rządu. Ruch Palikota chciałby z kolei uregulować w konstytucji kwestię wejścia Polski do strefy euro, zmniejszyć liczbę posłów i zlikwidować Senat. W naTemat o zmianach w konstytucji pisze dziś Wojciech Olejniczak: Źródło: RMF FM / PAP,Anna Wittenberg