Wyobraź sobie maraton w Paryżu, jeden z największych maratonów na świecie. Na starcie ponad 50000 ludzi z całego świata. Pośród nich, jedna kobieta, która pokonuje ten dystans pieszo z... 20 kilogramowym pojemnikiem na wodę. Ta sama kobieta chce przekazać światu coś bardzo ważnego. Ostatecznie przez wielu została ogłoszona prawdziwą zwyciężczynią tego biegu. Co dalej? Dalej musicie zobaczyć sami: Pomożemy? Zachęcam wszystkich do wsparcia kampanii WATER FOR AFRICA. Wiem, że w Polsce jest wystarczająco dużo do zrobienia, ale... błagam, nie bądźmy ignorantami. Pomoc niekoniecznie musi wiązać się ze wsparciem finansowym. Wystarczy, że do tego wydarzenia zaprosicie minimum 5 swoich znajomych i poinformujecie o akcji na swoim facebooku. Więcej naprawdę nie trzeba. Do dzieła! :),Mateusz Jasiński