Dzisiejszą radość z biegu przyćmiła wiadomość o śmierci jednego z uczestników. Bardzo smutno...Wyrazy współczucia dla Rodziny..taki młody facet. Szkoda wielka (dla jasności - TEGO CZŁOWIEKA!) Mój rekord nie pobity...pogoda taka piękna, ale już na podbiegu na Spacerowej wiedziałam, że rekordu nie będzie. Brak mi pokory, zawsze wydaje mi się, że przy następnym wyścigu powinnam poprawić poprzedni wynik, a przecież to tak nie działa. Dopiero jak w tv zobaczyłam ten tłum, uświadomiłam sobie ile to jest 15 tys. ludzi...ciasno było, od startu do mety cały czas biegło się w tłumie. Moim zdaniem limit uczestników powinien byc obniżony, to nie był komfortowy bieg... A w tygodniu wyścigiem napychałam się takim oto razowym makaronem. Składniki: 2 piersi kurczaka 6 plastrów bekonu Garść ziół prowansalskich Garść zielonych oliwek Dużo natki pietruszki i parmezanu 2 łyżki pesto Puszka krojonych pomidorów lub 2 duże i bardzo dojrzałe pomidory Oliwa sól, pieprz 1. Plastry bekonu pokroić i położyć na rozgrzaną patelnię, niech zaczną się topić. 2. Piersi kurczaka pokroić w kostkę, posolić, popieprzyć, obsmażyć na tłuszczyku z bekonu. Jeżeli jest go za mało, dodać oliwy. 3. Dodać pesto, wymieszać. 4. Dodać oliwki i pomidory. Posolić, popieprzyć. 5. Takim sosem zalać makaron (najlepiej razowy), posypać natką i parmezanem. Zajadać się!,Melania KozyraDzisiejszą radość z biegu przyćmiła wiadomość o śmierci jednego z uczestników. Bardzo smutno...Wyrazy współczucia dla Rodziny..taki młody facet. Szkoda wielka (dla jasności - TEGO CZŁOWIEKA!) Mój rekord nie pobity...pogoda taka piękna, ale już na podbiegu na Spacerowej wiedziałam, że rekordu nie będzie. Brak mi pokory, zawsze wydaje mi się, że przy następnym wyścigu powinnam poprawić poprzedni wynik, a przecież to tak nie działa. Dopiero jak w tv zobaczyłam ten tłum, uświadomiłam sobie ile to jest 15 tys. ludzi...ciasno było, od startu do mety cały czas biegło się w tłumie. Moim zdaniem limit uczestników powinien byc obniżony, to nie był komfortowy bieg... A w tygodniu wyścigiem napychałam się takim oto razowym makaronem. Składniki: 2 piersi kurczaka 6 plastrów bekonu Garść ziół prowansalskich Garść zielonych oliwek Dużo natki pietruszki i parmezanu 2 łyżki pesto Puszka krojonych pomidorów lub 2 duże i bardzo dojrzałe pomidory Oliwa sól, pieprz 1. Plastry bekonu pokroić i położyć na rozgrzaną patelnię, niech zaczną się topić. 2. Piersi kurczaka pokroić w kostkę, posolić, popieprzyć, obsmażyć na tłuszczyku z bekonu. Jeżeli jest go za mało, dodać oliwy. 3. Dodać pesto, wymieszać. 4. Dodać oliwki i pomidory. Posolić, popieprzyć. 5. Takim sosem zalać makaron (najlepiej razowy), posypać natką i parmezanem. Zajadać się!,Melania KozyraDzisiejszą radość z biegu przyćmiła wiadomość o śmierci jednego z uczestników. Bardzo smutno...Wyrazy współczucia dla Rodziny..taki młody facet. Szkoda wielka (dla jasności - TEGO CZŁOWIEKA!) Mój rekord nie pobity...pogoda taka piękna, ale już na podbiegu na Spacerowej wiedziałam, że rekordu nie będzie. Brak mi pokory, zawsze wydaje mi się, że przy następnym wyścigu powinnam poprawić poprzedni wynik, a przecież to tak nie działa. Dopiero jak w tv zobaczyłam ten tłum, uświadomiłam sobie ile to jest 15 tys. ludzi...ciasno było, od startu do mety cały czas biegło się w tłumie. Moim zdaniem limit uczestników powinien byc obniżony, to nie był komfortowy bieg... A w tygodniu wyścigiem napychałam się takim oto razowym makaronem. Składniki: 2 piersi kurczaka 6 plastrów bekonu Garść ziół prowansalskich Garść zielonych oliwek Dużo natki pietruszki i parmezanu 2 łyżki pesto Puszka krojonych pomidorów lub 2 duże i bardzo dojrzałe pomidory Oliwa sól, pieprz 1. Plastry bekonu pokroić i położyć na rozgrzaną patelnię, niech zaczną się topić. 2. Piersi kurczaka pokroić w kostkę, posolić, popieprzyć, obsmażyć na tłuszczyku z bekonu. Jeżeli jest go za mało, dodać oliwy. 3. Dodać pesto, wymieszać. 4. Dodać oliwki i pomidory. Posolić, popieprzyć. 5. Takim sosem zalać makaron (najlepiej razowy), posypać natką i parmezanem. Zajadać się!,Melania KozyraDzisiejszą radość z biegu przyćmiła wiadomość o śmierci jednego z uczestników. Bardzo smutno...Wyrazy współczucia dla Rodziny..taki młody facet. Szkoda wielka (dla jasności - TEGO CZŁOWIEKA!) Mój rekord nie pobity...pogoda taka piękna, ale już na podbiegu na Spacerowej wiedziałam, że rekordu nie będzie. Brak mi pokory, zawsze wydaje mi się, że przy następnym wyścigu powinnam poprawić poprzedni wynik, a przecież to tak nie działa. Dopiero jak w tv zobaczyłam ten tłum, uświadomiłam sobie ile to jest 15 tys. ludzi...ciasno było, od startu do mety cały czas biegło się w tłumie. Moim zdaniem limit uczestników powinien byc obniżony, to nie był komfortowy bieg... A w tygodniu wyścigiem napychałam się takim oto razowym makaronem. Składniki: 2 piersi kurczaka 6 plastrów bekonu Garść ziół prowansalskich Garść zielonych oliwek Dużo natki pietruszki i parmezanu 2 łyżki pesto Puszka krojonych pomidorów lub 2 duże i bardzo dojrzałe pomidory Oliwa sól, pieprz 1. Plastry bekonu pokroić i położyć na rozgrzaną patelnię, niech zaczną się topić. 2. Piersi kurczaka pokroić w kostkę, posolić, popieprzyć, obsmażyć na tłuszczyku z bekonu. Jeżeli jest go za mało, dodać oliwy. 3. Dodać pesto, wymieszać. 4. Dodać oliwki i pomidory. Posolić, popieprzyć. 5. Takim sosem zalać makaron (najlepiej razowy), posypać natką i parmezanem. Zajadać się!,Melania KozyraDzisiejszą radość z biegu przyćmiła wiadomość o śmierci jednego z uczestników. Bardzo smutno...Wyrazy współczucia dla Rodziny..taki młody facet. Szkoda wielka (dla jasności - TEGO CZŁOWIEKA!) Mój rekord nie pobity...pogoda taka piękna, ale już na podbiegu na Spacerowej wiedziałam, że rekordu nie będzie. Brak mi pokory, zawsze wydaje mi się, że przy następnym wyścigu powinnam poprawić poprzedni wynik, a przecież to tak nie działa. Dopiero jak w tv zobaczyłam ten tłum, uświadomiłam sobie ile to jest 15 tys. ludzi...ciasno było, od startu do mety cały czas biegło się w tłumie. Moim zdaniem limit uczestników powinien byc obniżony, to nie był komfortowy bieg... A w tygodniu wyścigiem napychałam się takim oto razowym makaronem. Składniki: 2 piersi kurczaka 6 plastrów bekonu Garść ziół prowansalskich Garść zielonych oliwek Dużo natki pietruszki i parmezanu 2 łyżki pesto Puszka krojonych pomidorów lub 2 duże i bardzo dojrzałe pomidory Oliwa sól, pieprz 1. Plastry bekonu pokroić i położyć na rozgrzaną patelnię, niech zaczną się topić. 2. Piersi kurczaka pokroić w kostkę, posolić, popieprzyć, obsmażyć na tłuszczyku z bekonu. Jeżeli jest go za mało, dodać oliwy. 3. Dodać pesto, wymieszać. 4. Dodać oliwki i pomidory. Posolić, popieprzyć. 5. Takim sosem zalać makaron (najlepiej razowy), posypać natką i parmezanem. Zajadać się!,Melania KozyraDzisiejszą radość z biegu przyćmiła wiadomość o śmierci jednego z uczestników. Bardzo smutno...Wyrazy współczucia dla Rodziny..taki młody facet. Szkoda wielka (dla jasności - TEGO CZŁOWIEKA!) Mój rekord nie pobity...pogoda taka piękna, ale już na podbiegu na Spacerowej wiedziałam, że rekordu nie będzie. Brak mi pokory, zawsze wydaje mi się, że przy następnym wyścigu powinnam poprawić poprzedni wynik, a przecież to tak nie działa. Dopiero jak w tv zobaczyłam ten tłum, uświadomiłam sobie ile to jest 15 tys. ludzi...ciasno było, od startu do mety cały czas biegło się w tłumie. Moim zdaniem limit uczestników powinien byc obniżony, to nie był komfortowy bieg... A w tygodniu wyścigiem napychałam się takim oto razowym makaronem. Składniki: 2 piersi kurczaka 6 plastrów bekonu Garść ziół prowansalskich Garść zielonych oliwek Dużo natki pietruszki i parmezanu 2 łyżki pesto Puszka krojonych pomidorów lub 2 duże i bardzo dojrzałe pomidory Oliwa sól, pieprz 1. Plastry bekonu pokroić i położyć na rozgrzaną patelnię, niech zaczną się topić. 2. Piersi kurczaka pokroić w kostkę, posolić, popieprzyć, obsmażyć na tłuszczyku z bekonu. Jeżeli jest go za mało, dodać oliwy. 3. Dodać pesto, wymieszać. 4. Dodać oliwki i pomidory. Posolić, popieprzyć. 5. Takim sosem zalać makaron (najlepiej razowy), posypać natką i parmezanem. Zajadać się!,Melania Kozyra