Bieganie to nie tylko żmudne przygotowania do zawodów, interwały i siła biegowa. Nie można zapominać o bieganiu, jako aktywności, która jest przyjemnością samą w sobie, w szczególności, kiedy mamy możliwość poznawania nowych ludzi. Czym są Piątki w Piątki? To po prostu 5 kilometrowy bieg, który będzie odbywać się co piątek. Każdy biegnie we własnym tempie, po wcześniej wytyczonej trasie. Nie ścigamy się, nie gonimy za czasem – po prostu dobrze się bawimy. Wspólne bieganie to sposób na nowe znajomości, aktywne spędzenie czasu przed rozpoczęciem weekendu oraz pokazanie, że pogoda na bieganie jest zawsze. Poza tym w grupie biega się po prostu przyjemniej i łatwiej o motywację. Mam nadzieję, że już w niedalekiej przyszłości akcja rozwinie się w innych miastach Polski. Między innymi dlatego zrodziła się idea organizacji cotygodniowych biegów w luźnej atmosferze, która startuje już w ten piątek na terenie Warszawy. „Pomysł na akcję zrodził się bardzo spontanicznie. Zauważyłem, że w Warszawie jak i na terenie całego kraju brakuje akcji, treningów, które byłyby przyjazne dosłownie każdemu biegaczowi, niezależnie od poziomu zaawansowania“ – powiedział Patryk Aid, jeden ze współpomysłodawców akcji, jeden z trenerów treningów Pobiegani.pl. O której? - 19:00 Gdzie? - Pomnik Jazdy Polskiej przy Rondzie (Pole Mokotowskie) Kto prowadzi?  oraz Patryk Aid. Trasa ---> http://run-log.com/route/87041 ---> http://www.endomondo.com/routes/270275169 Zapisy Co po treningu? Rozciąganie i chillout! Partnerem akcji jest marka New Balance, oraz woda MAGNESIA, która zadba o prawidłowe nawodnienie biegaczy po biegu.,Mateusz Jasiński