Jeśli tak, to zapraszam Cię serdecznie na spotkanie z cyklu Czas Debiutanta, na którym dowiesz się jak utrzymać motywację w długotrwałym treningu. Zapraszam wszystkie osoby, które przygotowują się do swojego pierwszego maratonu, i... nie tylko. Sam wiem, jak łatwo stracić motywację w natłoku codziennych spraw. Chciałbym podzielić się z Wami doświadczeniem zdobytym na trasach i podczas własnych przygotowań, wiedzą z zakresu automotywacji, a także pokazać, jak proste techniki mogą pomóc w zamianie stresu i strachu przed niepowodzeniem, w wyzwanie. :) Wszystkich biegaczy zapraszam w niedzielę, 25 maja o godz. 11:00 do budynku PAST-y w Warszawie (ul. Zielna 39, 11 piętro). Program: 11:00 – 12:00 – interaktywny wykład o motywacji 12:00 – 13:00 – kawa i przekąska na dachu świata – zapraszamy na 11. piętro budynku PAST-y (tarasy w widokiem na całą Warszawę) 13:00 – pożegnanie i upominek Obowiązuje rejestracja: www.czasdebiutanta.pl. Do zobaczenia!,Mateusz Jasiński