Działają w całej Polsce, biegają nocą, popularyzują bieganie, a przez limonkowe, oczobijące koszulki, nie da się ich nie zauważyć. O kim mowa? O Night Runnersach. W imieniu swoim i Night Runners, zapraszam na trening otwarty, który poprowadzę. Mam nadzieję, że nie pożałujecie! Na treningu pokażę jak wygląda rozgrzewka biegowa oraz jak rozciągać się po bieganiu. Nie zabraknie ćwiczeń sprawnościowych. Dlaczego mowa o inwazji? Chcemy pobić rekord frekwencji i mamy nadzieję, że na treningu pojawi się ponad 100 osób. Wszystko w Waszych rękach! Gorąco zachęcam do zapraszania znajomych. Kiedy? Wtorek, 14 maja, godzina 21:00 Gdzie? Brama Stadionu Narodowego nr 2 Dołącz do wydarzenia na facebooku! Bieganie stylem życia!,Mateusz JasińskiDziałają w całej Polsce, biegają nocą, popularyzują bieganie, a przez limonkowe, oczobijące koszulki, nie da się ich nie zauważyć. O kim mowa? O Night Runnersach. W imieniu swoim i Night Runners, zapraszam na trening otwarty, który poprowadzę. Mam nadzieję, że nie pożałujecie! Na treningu pokażę jak wygląda rozgrzewka biegowa oraz jak rozciągać się po bieganiu. Nie zabraknie ćwiczeń sprawnościowych. Dlaczego mowa o inwazji? Chcemy pobić rekord frekwencji i mamy nadzieję, że na treningu pojawi się ponad 100 osób. Wszystko w Waszych rękach! Gorąco zachęcam do zapraszania znajomych. Kiedy? Wtorek, 14 maja, godzina 21:00 Gdzie? Brama Stadionu Narodowego nr 2 Dołącz do wydarzenia na facebooku! Bieganie stylem życia!,Mateusz Jasiński