Jaki właściwie jest kolor nude? Wedle definicji - taki, jak kolor skóry. A co widzisz, gdy spoglądasz na ubrania nazwane w ten sposób? Beż, beż, beż. Nubian Skin to marka bieliźniana, która przywraca znaczenie tego słowa. Kłopotliwy kolor Czym jest kolor nude? Sprawdzamy w słownikach. Pochodzi z łaciny i prawidłowo oznacza "nagi". Taki, który wygląda jak skóra bez ubrania, naturalny. Zaglądamy do magazynów modowych, na strony marek i zdjęcia z pokazów, do sklepów z ubraniami. I co? Wszędzie beże i to o odcieniach bardzo do siebie zbliżonych. A przecież nude nie ma być beżowym kolorem, tylko oddającym odcień skóry. Ich z kolei jest całe mnóstwo. Nude więc jest kierowany w dużej mierze do białej odmiany człowieka. Niestety, dla osób z ciemniejszą skórą poszukiwania bielizny, która odpowiadałaby ich nagiej skórze, zazwyczaj spełzają na niczym. Trochę to problematyczne, gdy chce się dopasować biustonosz do głęboko wyciętej sukienki bądź pod lekko prześwitującą bluzkę. Owszem, można sobie kupić brązowy bądź karmelowy, jednak często dalej nie jest to ten kolor i zamierzonego efektu wcale nie ma. Nieco lepiej jest w branży kosmetycznej, gdzie w paletce nazwanej "nude" znajduje się zazwyczaj wiele kolorów - od jasnego beżu aż po brąz. W modzie nude jest tylko dla wybranych.Prawdziwe odcienie nude Każde ciało jest piękne i należy je celebrować. Dlaczego więc bielizna, która ma być w jej kolorze, nie może w rzeczywistości go oddawać? Podobne pytanie zadała sobie twórczyni marki Nubian Skin, Ade Hassan. -Biustonosz nude i wyroby pończosznicze to podstawy, które powinny się znaleźć w każdej kobiecej szafie -opowiada Ade -Dla wielu jednak znalezienie odpowiedniego koloru rajstop i bielizny, który odpowiadałby odcieniowi ich skóry, jest dość trudne. Sfrustrowana brakiem wyboru, założycielka Nubian zdecydowała, że czas to zmienić i przywrócić kolorowi nude jego prawdziwe znaczenie. Skoro beże już są, stworzyła rzeczy, których kolorystyka rzeczywiście odpowiada nagiej skórze ciemniejszych kobiet. Praca nad sklepem była długa i żmudna. Hassan najpierw wybrała kolorystykę, potem zaprojektowała kolekcję. Teraz rozwija się to coraz bardziej, a produkty Nubian Skin trafiają do kobiet na całym świecie. Firma znajduje się w Londynie, jednak są szanse na to, aby bardziej rozszerzyć bieliźnianą działalność. Odcienie skóry Ade nazwała wdzięcznie: Berry, Cafe au lait, Caramel i Cinnamon. Póki co dostępne są trzy modele biustonoszy i majtek - każdy oczywiście dostępny w różnych kolorach nagiej skóry. Wkrótce mają się też pojawić kolejne rajstopy i pończochy. Osobiście gratuluję Hassan pomysłu i trzymam za nią kciuki. Mam jednak po cichu nadzieję, że za jakiś czas pojawi się też marka, która będzie miała w sobie wszystkie odcienie nude - od tych ekstremalnie jasnych, aż po bardzo ciemne. Bo przy naszej jasnej słowiańskiej karnacji, kolor, który do tej pory uchodzi za nude też odcina się od śmietankowo-bladej cery i nagiej skóry nie przypomina. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaJaki właściwie jest kolor nude? Wedle definicji - taki, jak kolor skóry. A co widzisz, gdy spoglądasz na ubrania nazwane w ten sposób? Beż, beż, beż. Nubian Skin to marka bieliźniana, która przywraca znaczenie tego słowa. Kłopotliwy kolor Czym jest kolor nude? Sprawdzamy w słownikach. Pochodzi z łaciny i prawidłowo oznacza "nagi". Taki, który wygląda jak skóra bez ubrania, naturalny. Zaglądamy do magazynów modowych, na strony marek i zdjęcia z pokazów, do sklepów z ubraniami. I co? Wszędzie beże i to o odcieniach bardzo do siebie zbliżonych. A przecież nude nie ma być beżowym kolorem, tylko oddającym odcień skóry. Ich z kolei jest całe mnóstwo. Nude więc jest kierowany w dużej mierze do białej odmiany człowieka. Niestety, dla osób z ciemniejszą skórą poszukiwania bielizny, która odpowiadałaby ich nagiej skórze, zazwyczaj spełzają na niczym. Trochę to problematyczne, gdy chce się dopasować biustonosz do głęboko wyciętej sukienki bądź pod lekko prześwitującą bluzkę. Owszem, można sobie kupić brązowy bądź karmelowy, jednak często dalej nie jest to ten kolor i zamierzonego efektu wcale nie ma. Nieco lepiej jest w branży kosmetycznej, gdzie w paletce nazwanej "nude" znajduje się zazwyczaj wiele kolorów - od jasnego beżu aż po brąz. W modzie nude jest tylko dla wybranych.Prawdziwe odcienie nude Każde ciało jest piękne i należy je celebrować. Dlaczego więc bielizna, która ma być w jej kolorze, nie może w rzeczywistości go oddawać? Podobne pytanie zadała sobie twórczyni marki Nubian Skin, Ade Hassan. -Biustonosz nude i wyroby pończosznicze to podstawy, które powinny się znaleźć w każdej kobiecej szafie -opowiada Ade -Dla wielu jednak znalezienie odpowiedniego koloru rajstop i bielizny, który odpowiadałby odcieniowi ich skóry, jest dość trudne. Sfrustrowana brakiem wyboru, założycielka Nubian zdecydowała, że czas to zmienić i przywrócić kolorowi nude jego prawdziwe znaczenie. Skoro beże już są, stworzyła rzeczy, których kolorystyka rzeczywiście odpowiada nagiej skórze ciemniejszych kobiet. Praca nad sklepem była długa i żmudna. Hassan najpierw wybrała kolorystykę, potem zaprojektowała kolekcję. Teraz rozwija się to coraz bardziej, a produkty Nubian Skin trafiają do kobiet na całym świecie. Firma znajduje się w Londynie, jednak są szanse na to, aby bardziej rozszerzyć bieliźnianą działalność. Odcienie skóry Ade nazwała wdzięcznie: Berry, Cafe au lait, Caramel i Cinnamon. Póki co dostępne są trzy modele biustonoszy i majtek - każdy oczywiście dostępny w różnych kolorach nagiej skóry. Wkrótce mają się też pojawić kolejne rajstopy i pończochy. Osobiście gratuluję Hassan pomysłu i trzymam za nią kciuki. Mam jednak po cichu nadzieję, że za jakiś czas pojawi się też marka, która będzie miała w sobie wszystkie odcienie nude - od tych ekstremalnie jasnych, aż po bardzo ciemne. Bo przy naszej jasnej słowiańskiej karnacji, kolor, który do tej pory uchodzi za nude też odcina się od śmietankowo-bladej cery i nagiej skóry nie przypomina. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaJaki właściwie jest kolor nude? Wedle definicji - taki, jak kolor skóry. A co widzisz, gdy spoglądasz na ubrania nazwane w ten sposób? Beż, beż, beż. Nubian Skin to marka bieliźniana, która przywraca znaczenie tego słowa. Kłopotliwy kolor Czym jest kolor nude? Sprawdzamy w słownikach. Pochodzi z łaciny i prawidłowo oznacza "nagi". Taki, który wygląda jak skóra bez ubrania, naturalny. Zaglądamy do magazynów modowych, na strony marek i zdjęcia z pokazów, do sklepów z ubraniami. I co? Wszędzie beże i to o odcieniach bardzo do siebie zbliżonych. A przecież nude nie ma być beżowym kolorem, tylko oddającym odcień skóry. Ich z kolei jest całe mnóstwo. Nude więc jest kierowany w dużej mierze do białej odmiany człowieka. Niestety, dla osób z ciemniejszą skórą poszukiwania bielizny, która odpowiadałaby ich nagiej skórze, zazwyczaj spełzają na niczym. Trochę to problematyczne, gdy chce się dopasować biustonosz do głęboko wyciętej sukienki bądź pod lekko prześwitującą bluzkę. Owszem, można sobie kupić brązowy bądź karmelowy, jednak często dalej nie jest to ten kolor i zamierzonego efektu wcale nie ma. Nieco lepiej jest w branży kosmetycznej, gdzie w paletce nazwanej "nude" znajduje się zazwyczaj wiele kolorów - od jasnego beżu aż po brąz. W modzie nude jest tylko dla wybranych.Prawdziwe odcienie nude Każde ciało jest piękne i należy je celebrować. Dlaczego więc bielizna, która ma być w jej kolorze, nie może w rzeczywistości go oddawać? Podobne pytanie zadała sobie twórczyni marki Nubian Skin, Ade Hassan. -Biustonosz nude i wyroby pończosznicze to podstawy, które powinny się znaleźć w każdej kobiecej szafie -opowiada Ade -Dla wielu jednak znalezienie odpowiedniego koloru rajstop i bielizny, który odpowiadałby odcieniowi ich skóry, jest dość trudne. Sfrustrowana brakiem wyboru, założycielka Nubian zdecydowała, że czas to zmienić i przywrócić kolorowi nude jego prawdziwe znaczenie. Skoro beże już są, stworzyła rzeczy, których kolorystyka rzeczywiście odpowiada nagiej skórze ciemniejszych kobiet. Praca nad sklepem była długa i żmudna. Hassan najpierw wybrała kolorystykę, potem zaprojektowała kolekcję. Teraz rozwija się to coraz bardziej, a produkty Nubian Skin trafiają do kobiet na całym świecie. Firma znajduje się w Londynie, jednak są szanse na to, aby bardziej rozszerzyć bieliźnianą działalność. Odcienie skóry Ade nazwała wdzięcznie: Berry, Cafe au lait, Caramel i Cinnamon. Póki co dostępne są trzy modele biustonoszy i majtek - każdy oczywiście dostępny w różnych kolorach nagiej skóry. Wkrótce mają się też pojawić kolejne rajstopy i pończochy. Osobiście gratuluję Hassan pomysłu i trzymam za nią kciuki. Mam jednak po cichu nadzieję, że za jakiś czas pojawi się też marka, która będzie miała w sobie wszystkie odcienie nude - od tych ekstremalnie jasnych, aż po bardzo ciemne. Bo przy naszej jasnej słowiańskiej karnacji, kolor, który do tej pory uchodzi za nude też odcina się od śmietankowo-bladej cery i nagiej skóry nie przypomina. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Aleksandra Zawadzka