Profil Google+ Wyjazd pełen pięknych chwili dobiegł końca. Zwiedziłem, naładowałem baterie i jestem gotowy do akcji! Ten wyjazd na długo zapadnie mi w pamięć. Te dni błogiego lenistwa, pysze jedzenie prosto z oceanu no i słońce którego w Polsce tak bardzo brakowało. Kenia jest po prostu przepiękna! Miałem okazję odespać dni wypełnione treningami i nie musiałem myśleć o diecie ;). Niestety nie miałem okazji poznać żadnych miejscowych sztuk walki , ale i tak bawiłem się świetnie. Niezwykle ciekawa była wycieczka motocyklem wzdłuż i wszerz lądu, przez wioski jakich w Europie nie znajdziecie. Witali nas mili tubylcy, dzieciaki w koszulkach Realu Madryt bez butów i telefonów komórkowych ale za to z szerokim uśmiechem. Machali do nas jak przejeżdżaliśmy, proponowali grę w piłkę i wspólne zdjęcia. Plaża - jedna z piękniejszych jakie w życiu widziałem. Błękitna i przezroczysta woda. Było cudownie. Teraz czas na powrót do rzeczywistości. Zaczynam przygotowania do mistrzostw świata. A tu mam dla Was trochę zdjęć z wyjazdu które zrobiłem aparatem Sony NEX-5R (naprawdę fajny sprzęt polecam).,Damian JanikowskiProfil Google+ Wyjazd pełen pięknych chwili dobiegł końca. Zwiedziłem, naładowałem baterie i jestem gotowy do akcji! Ten wyjazd na długo zapadnie mi w pamięć. Te dni błogiego lenistwa, pysze jedzenie prosto z oceanu no i słońce którego w Polsce tak bardzo brakowało. Kenia jest po prostu przepiękna! Miałem okazję odespać dni wypełnione treningami i nie musiałem myśleć o diecie ;). Niestety nie miałem okazji poznać żadnych miejscowych sztuk walki , ale i tak bawiłem się świetnie. Niezwykle ciekawa była wycieczka motocyklem wzdłuż i wszerz lądu, przez wioski jakich w Europie nie znajdziecie. Witali nas mili tubylcy, dzieciaki w koszulkach Realu Madryt bez butów i telefonów komórkowych ale za to z szerokim uśmiechem. Machali do nas jak przejeżdżaliśmy, proponowali grę w piłkę i wspólne zdjęcia. Plaża - jedna z piękniejszych jakie w życiu widziałem. Błękitna i przezroczysta woda. Było cudownie. Teraz czas na powrót do rzeczywistości. Zaczynam przygotowania do mistrzostw świata. A tu mam dla Was trochę zdjęć z wyjazdu które zrobiłem aparatem Sony NEX-5R (naprawdę fajny sprzęt polecam).,Damian Janikowski