Znamy nowy Indeks Big Maca. Prestiżowy magazyn "The Economist" właśnie opublikował nową statystykę dotyczącą siły nabywczej światowych walut opartą na cenie popularnej kanapki dostępnej w sieci McDonald's. Wynika z niej, że polski złoty zajmuje obecnie pozycję podobną do pakistańskiej rupii, czy saudyjskiego riala. Najwięcej w tym roku za Big Maca płacą Norwegowie. 48 koron to równowartość aż 7,76 dolarów, co sprawia, że w Oslo płaci się za tę samą kanapkę prawie trzy dolary więcej niż w Waszyngtonie. Najmniej za popularne jedzenie z McDonald's płacą obecnie Ukraińcy. W związku z kryzysem w ich kraju i osłabieniem waluty cena w wysokości 19 hrywien to równowartość zaledwie 1,63 dol. Wśród najtańszych kanapek są też te z Indii, RPA, Egiptu, oraz Malezji, Rosji i Argentyny. Najdroższe to tymczasem te, które sprzedawane są nie tylko w Norwegii, ale także w Szwajcarii, Wenezueli, Szwecji, Brazylii, czy Finlandii i Kanadzie. Średnia cena w całej strefie euro to tymczasem 4,95 dol. Choć od lat Indeks Big Maca jest kwestionowany jako racjonalne źródło oceny kondycji gospodarczej poszczególnych państw, to bez wątpienia pozostaje świetną informacją dla turystów i emigrantów, którzy mogą przygotować się na to, jak wyglądać będą ceny w miejscu, do którego się oni wybierają.,Jakub NochZnamy nowy Indeks Big Maca. Prestiżowy magazyn "The Economist" właśnie opublikował nową statystykę dotyczącą siły nabywczej światowych walut opartą na cenie popularnej kanapki dostępnej w sieci McDonald's. Wynika z niej, że polski złoty zajmuje obecnie pozycję podobną do pakistańskiej rupii, czy saudyjskiego riala. Najwięcej w tym roku za Big Maca płacą Norwegowie. 48 koron to równowartość aż 7,76 dolarów, co sprawia, że w Oslo płaci się za tę samą kanapkę prawie trzy dolary więcej niż w Waszyngtonie. Najmniej za popularne jedzenie z McDonald's płacą obecnie Ukraińcy. W związku z kryzysem w ich kraju i osłabieniem waluty cena w wysokości 19 hrywien to równowartość zaledwie 1,63 dol. Wśród najtańszych kanapek są też te z Indii, RPA, Egiptu, oraz Malezji, Rosji i Argentyny. Najdroższe to tymczasem te, które sprzedawane są nie tylko w Norwegii, ale także w Szwajcarii, Wenezueli, Szwecji, Brazylii, czy Finlandii i Kanadzie. Średnia cena w całej strefie euro to tymczasem 4,95 dol. Choć od lat Indeks Big Maca jest kwestionowany jako racjonalne źródło oceny kondycji gospodarczej poszczególnych państw, to bez wątpienia pozostaje świetną informacją dla turystów i emigrantów, którzy mogą przygotować się na to, jak wyglądać będą ceny w miejscu, do którego się oni wybierają.,Jakub Noch