Więcej zdjęć (2) W solidarności z Angelinque Sloss dziewczyną w bikini. Rzeźba "BEACH" (czytaj bicz), którą dziś dedykuje dziewczynie w bikini: FEMMAGE A ANGELIQUE SLOSS. wraz z setkami kobiet tu: http://www.rt.com/news/311345-bikini-attack-france-women/ PS: Być może 100, a może nawet 50 lat temu ta dziewczyna opalająca się w mieście w bikini mogłaby zostać zaatakowana przez dewotkę i stłuczona parasolką, ale chyba to mamy już przepracowane, czyż nie? No i żebyśmy nie popadli w szajbę poprawności politycznej. Nie zgadzam się na przemoc. Nie zgadzam się na ograniczenia obyczajowe wywalczone i wypracowane przez nasze babki, matki dla nas. WSPIERAM KULTURE CULTURE-PL,Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) W solidarności z Angelinque Sloss dziewczyną w bikini. Rzeźba "BEACH" (czytaj bicz), którą dziś dedykuje dziewczynie w bikini: FEMMAGE A ANGELIQUE SLOSS. wraz z setkami kobiet tu: http://www.rt.com/news/311345-bikini-attack-france-women/ PS: Być może 100, a może nawet 50 lat temu ta dziewczyna opalająca się w mieście w bikini mogłaby zostać zaatakowana przez dewotkę i stłuczona parasolką, ale chyba to mamy już przepracowane, czyż nie? No i żebyśmy nie popadli w szajbę poprawności politycznej. Nie zgadzam się na przemoc. Nie zgadzam się na ograniczenia obyczajowe wywalczone i wypracowane przez nasze babki, matki dla nas. WSPIERAM KULTURE CULTURE-PL,Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) W solidarności z Angelinque Sloss dziewczyną w bikini. Rzeźba "BEACH" (czytaj bicz), którą dziś dedykuje dziewczynie w bikini: FEMMAGE A ANGELIQUE SLOSS. wraz z setkami kobiet tu: http://www.rt.com/news/311345-bikini-attack-france-women/ PS: Być może 100, a może nawet 50 lat temu ta dziewczyna opalająca się w mieście w bikini mogłaby zostać zaatakowana przez dewotkę i stłuczona parasolką, ale chyba to mamy już przepracowane, czyż nie? No i żebyśmy nie popadli w szajbę poprawności politycznej. Nie zgadzam się na przemoc. Nie zgadzam się na ograniczenia obyczajowe wywalczone i wypracowane przez nasze babki, matki dla nas. WSPIERAM KULTURE CULTURE-PL,Zuzanna JaninWięcej zdjęć (2) W solidarności z Angelinque Sloss dziewczyną w bikini. Rzeźba "BEACH" (czytaj bicz), którą dziś dedykuje dziewczynie w bikini: FEMMAGE A ANGELIQUE SLOSS. wraz z setkami kobiet tu: http://www.rt.com/news/311345-bikini-attack-france-women/ PS: Być może 100, a może nawet 50 lat temu ta dziewczyna opalająca się w mieście w bikini mogłaby zostać zaatakowana przez dewotkę i stłuczona parasolką, ale chyba to mamy już przepracowane, czyż nie? No i żebyśmy nie popadli w szajbę poprawności politycznej. Nie zgadzam się na przemoc. Nie zgadzam się na ograniczenia obyczajowe wywalczone i wypracowane przez nasze babki, matki dla nas. WSPIERAM KULTURE CULTURE-PL,Zuzanna Janin