Dla nas jako organizatorów ważna jest wiedza o tym, jak Europejski Kongres Gospodarczy wpływa na losy osób, instytucji i firm zaangażowanych w nasz projekt, na rozwój regionu – jak wpisuje się w publiczną debatę o przyszłości Europy i europejskiej gospodarki. Nie zamykamy drzwi Kongresu – wchodzimy przez nie na drogę do VII edycji najważniejszej imprezy gospodarczej naszej części Europy. Podczas piątkowej konferencji prasowej w Katowicach podsumowaliśmy tegoroczny VI Europejski Kongres Gospodarczy. Jak co roku gościliśmy w maju na Śląsku komisarzy UE i innych europejskich polityków, przedstawicieli rządów krajów Europy centralnej, inwestorów i menedżerów największych europejskich firm, naukowców i ekspertów. Przez trzy dni uczestniczyli w ponad stu debatach, spotkaniach i wydarzeniach. Kongres ponownie współtworzyli ludzie mający realny wpływ na najważniejsze decyzje polityczne i gospodarcze w Polsce i w Europie. Ponad sześć tysięcy Gości Kongresu mogło współuczestniczyć w procesie dochodzenia do tych decyzji. Ale Kongres był także okazją do spotkań, mniej oficjalnych rozmów, z których (o czym dowiadujemy się nieco później) rodzą się w gwarze kuluarów i przy kawiarnianych stolikach konkretne biznesowe projekty – inwestycje, fuzje, transakcje. Z badań przeprowadzonych przez instytut badawczy BCMM wśród uczestników Kongresu wynika, iż ponad 90 proc. ankietowanych deklaruje chęć ponownego uczestnictwa w imprezie w 2015 r. To podobny rezultat jak w poprzednich latach. Z przekazem Kongresu staramy się docierać do polityków w kraju i w Europie, do ludzi tworzących perspektywy rozwoju gospodarczego w naszym regionie Europy. W tym roku skierowaliśmy do nich Rekomendacje dotyczące energetyki i bezpieczeństwa energetycznego – ważnego nurtu każdego z dotychczasowych kongresów. Przygotowaliśmy także Wnioski dla Europy (http://www.eecpoland.eu/wiadomosci/kongresowe-przeslanie-dla-europy,227939.html) – opracowanie sumujące najważniejsze, dobitne i znaczące myśli i opinie uczestników Kongresu. W ten sposób staramy się wskazywać przyszłościowe trendy, zwracać uwagę na to, co już wkrótce będzie dla europejskiej przyszłości ważne i najważniejsze. Wierzymy, że ta nasza pokongresowa aktywność pomoże rozwiązywać kluczowe problemy Europy zdefiniowane w trakcie majowych debat w Katowicach i zmierzyć się z kolejnymi dylematami – również w ramach przygotowań do siódmej edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego 2015.,Wojciech KuśpikDla nas jako organizatorów ważna jest wiedza o tym, jak Europejski Kongres Gospodarczy wpływa na losy osób, instytucji i firm zaangażowanych w nasz projekt, na rozwój regionu – jak wpisuje się w publiczną debatę o przyszłości Europy i europejskiej gospodarki. Nie zamykamy drzwi Kongresu – wchodzimy przez nie na drogę do VII edycji najważniejszej imprezy gospodarczej naszej części Europy. Podczas piątkowej konferencji prasowej w Katowicach podsumowaliśmy tegoroczny VI Europejski Kongres Gospodarczy. Jak co roku gościliśmy w maju na Śląsku komisarzy UE i innych europejskich polityków, przedstawicieli rządów krajów Europy centralnej, inwestorów i menedżerów największych europejskich firm, naukowców i ekspertów. Przez trzy dni uczestniczyli w ponad stu debatach, spotkaniach i wydarzeniach. Kongres ponownie współtworzyli ludzie mający realny wpływ na najważniejsze decyzje polityczne i gospodarcze w Polsce i w Europie. Ponad sześć tysięcy Gości Kongresu mogło współuczestniczyć w procesie dochodzenia do tych decyzji. Ale Kongres był także okazją do spotkań, mniej oficjalnych rozmów, z których (o czym dowiadujemy się nieco później) rodzą się w gwarze kuluarów i przy kawiarnianych stolikach konkretne biznesowe projekty – inwestycje, fuzje, transakcje. Z badań przeprowadzonych przez instytut badawczy BCMM wśród uczestników Kongresu wynika, iż ponad 90 proc. ankietowanych deklaruje chęć ponownego uczestnictwa w imprezie w 2015 r. To podobny rezultat jak w poprzednich latach. Z przekazem Kongresu staramy się docierać do polityków w kraju i w Europie, do ludzi tworzących perspektywy rozwoju gospodarczego w naszym regionie Europy. W tym roku skierowaliśmy do nich Rekomendacje dotyczące energetyki i bezpieczeństwa energetycznego – ważnego nurtu każdego z dotychczasowych kongresów. Przygotowaliśmy także Wnioski dla Europy (http://www.eecpoland.eu/wiadomosci/kongresowe-przeslanie-dla-europy,227939.html) – opracowanie sumujące najważniejsze, dobitne i znaczące myśli i opinie uczestników Kongresu. W ten sposób staramy się wskazywać przyszłościowe trendy, zwracać uwagę na to, co już wkrótce będzie dla europejskiej przyszłości ważne i najważniejsze. Wierzymy, że ta nasza pokongresowa aktywność pomoże rozwiązywać kluczowe problemy Europy zdefiniowane w trakcie majowych debat w Katowicach i zmierzyć się z kolejnymi dylematami – również w ramach przygotowań do siódmej edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego 2015.,Wojciech Kuśpik