Wydawać by się mogło, że trudno znaleźć coś prostszego w montażu niż meble z sieci IKEA. Tymczasem Szwedzi właśnie upraszcza swój system składania mebli, tak żeby całkowicie wyeliminować narzędzia. Wizerunkowa nowinka lidera branży? Nie do końca. Bo jak się okazuje, klienci nierzadko podczas montażu walczą. I przegrywają. – My robimy swoją część, wy robicie swoją, a razem możemy sporo zaoszczędzić – czytamy na stronie internetowej sieci. W jaki sposób? Między innymi właśnie tym, że meble z IKEA wymagają samodzielnego montażu. Cześć klientów uznaje to za dodatkową zaletę, bo złożenie szafy czy stołu to dla nich po prostu dobra zabawa. Okazuje się, że dla niektórych jest to udręka, a pomoc przy składaniu zlecają ekspertom. Tych zaś nie brakuje: Popyt na "ikeowych" magików jest tak duży, że wykształcił się już nowy zawód monterów, wyspecjalizowanych w składaniu szwedzkich mebli. Z ich obserwacji wynika, że z profesjonalnej pomocy korzysta nawet 30 proc. klientów. Dla nich zaś ikeowskie zestawy są jak składane po raz dziesiąty puzzle. – Robię to automatycznie – mówi pan Piotr z Warszawy, który prowadzi swój biznes już od roku. Są jednak i tacy, którzy składają produkty szwedzkiego giganta już od dekady.– IKEA chce abyśmy zapomnieli o młotkach – komentują media. Wprowadzana seria mebli REGISSOR ogranicza skręcanie i liczbę dodatkowych części do minimum. Polega na użyciu specjalnego kołka zagiętego pod kątem 45 stopni, który ma łączyć elementy. Czy to rozwiązanie okaże się trwałe? To się okaże. Ale jeśli się przyjmie, nowy sposób ma być wprowadzany także w innych modelach. Póki co, wiele osób dalej będzie korzystało z dziesiątek ogłoszeń w internecie, takich jak to: Zepsują i proszą o pomoc – Jak przyjdzie do złożenia większej ilości mebli, to jednak trzeba na to poświęcić sporo czasu. Ja do tego podchodzę z zamkniętymi oczami i dla mnie to nie jest problem. Biorę część do ręki i wiem co mam z nią zrobić, nie tracąc czasu na zastanawianie się. Na tym zarabiam – mówi pan Piotr. Jak mówi, instrukcje są jego zdaniem bardzo czytelne i złożenie nie powinno zająć nikomu większego problemu.Często zdarza się, że po fachowca dzwoni się dopiero po nieudanej próbie złożenia mebli. – Ludzie piją kawkę, zabierają się na szybko do składania korpusów, a później okazuje się, że zaczynają się schody, bo nic nie trzyma się kupy. Przyjeżdżam i muszę ratować sytuację – mówi fachowiec. Problemem dla klientów okazują się meble, które wymagają użycia jakichkolwiek narzędzi niedołączonych od zestawu. Szczególnie, kiedy chodzi o kuchnie. – Ja mam już doświadczenie, dzięki któremu niczego nie zepsuję – słyszę od "złotej rączki". "Nie da się" Ile to kosztuje? Za montaż kuchni fachowcy życzą sobie 10-15 proc. wartości mebla, przy czym bardzo często musi być to minimum 100-150 złotych. Osobę do składania mebli z IKEA można zamawiać 7 dni w tygodniu, 24 godziny na dobę. – Meble to jedno, a złożenie kuchni to drugie – mówi pan Ryszard, który także składa meble zawodowo. Zaznacza, że nie można porównywać złożenia stołu lub prostej komody do złożenia zestawu mebli kuchennych. – Ludzie otwierają paczki, rozpoczynają montaż, zgubią połowę śrub i mówią, że nie da się złożyć. Później dzwonią po mnie, gdy już wszystko jest pomieszane i złożenie mebli zajmuje dużo więcej czasu – stwierdza fachowiec. Złożenie mebli z IKEA wydaje się banalnie proste, ale dla niektórych ludzi okazuje się to zbyt trudne, aby zrobić to porządnie. – Myślę, że około 30 proc. korzysta z pomocy monterów – mówi pan Ryszard.,Krzysztof MajakWydawać by się mogło, że trudno znaleźć coś prostszego w montażu niż meble z sieci IKEA. Tymczasem Szwedzi właśnie upraszcza swój system składania mebli, tak żeby całkowicie wyeliminować narzędzia. Wizerunkowa nowinka lidera branży? Nie do końca. Bo jak się okazuje, klienci nierzadko podczas montażu walczą. I przegrywają. – My robimy swoją część, wy robicie swoją, a razem możemy sporo zaoszczędzić – czytamy na stronie internetowej sieci. W jaki sposób? Między innymi właśnie tym, że meble z IKEA wymagają samodzielnego montażu. Cześć klientów uznaje to za dodatkową zaletę, bo złożenie szafy czy stołu to dla nich po prostu dobra zabawa. Okazuje się, że dla niektórych jest to udręka, a pomoc przy składaniu zlecają ekspertom. Tych zaś nie brakuje: Popyt na "ikeowych" magików jest tak duży, że wykształcił się już nowy zawód monterów, wyspecjalizowanych w składaniu szwedzkich mebli. Z ich obserwacji wynika, że z profesjonalnej pomocy korzysta nawet 30 proc. klientów. Dla nich zaś ikeowskie zestawy są jak składane po raz dziesiąty puzzle. – Robię to automatycznie – mówi pan Piotr z Warszawy, który prowadzi swój biznes już od roku. Są jednak i tacy, którzy składają produkty szwedzkiego giganta już od dekady.– IKEA chce abyśmy zapomnieli o młotkach – komentują media. Wprowadzana seria mebli REGISSOR ogranicza skręcanie i liczbę dodatkowych części do minimum. Polega na użyciu specjalnego kołka zagiętego pod kątem 45 stopni, który ma łączyć elementy. Czy to rozwiązanie okaże się trwałe? To się okaże. Ale jeśli się przyjmie, nowy sposób ma być wprowadzany także w innych modelach. Póki co, wiele osób dalej będzie korzystało z dziesiątek ogłoszeń w internecie, takich jak to: Zepsują i proszą o pomoc – Jak przyjdzie do złożenia większej ilości mebli, to jednak trzeba na to poświęcić sporo czasu. Ja do tego podchodzę z zamkniętymi oczami i dla mnie to nie jest problem. Biorę część do ręki i wiem co mam z nią zrobić, nie tracąc czasu na zastanawianie się. Na tym zarabiam – mówi pan Piotr. Jak mówi, instrukcje są jego zdaniem bardzo czytelne i złożenie nie powinno zająć nikomu większego problemu.Często zdarza się, że po fachowca dzwoni się dopiero po nieudanej próbie złożenia mebli. – Ludzie piją kawkę, zabierają się na szybko do składania korpusów, a później okazuje się, że zaczynają się schody, bo nic nie trzyma się kupy. Przyjeżdżam i muszę ratować sytuację – mówi fachowiec. Problemem dla klientów okazują się meble, które wymagają użycia jakichkolwiek narzędzi niedołączonych od zestawu. Szczególnie, kiedy chodzi o kuchnie. – Ja mam już doświadczenie, dzięki któremu niczego nie zepsuję – słyszę od "złotej rączki". "Nie da się" Ile to kosztuje? Za montaż kuchni fachowcy życzą sobie 10-15 proc. wartości mebla, przy czym bardzo często musi być to minimum 100-150 złotych. Osobę do składania mebli z IKEA można zamawiać 7 dni w tygodniu, 24 godziny na dobę. – Meble to jedno, a złożenie kuchni to drugie – mówi pan Ryszard, który także składa meble zawodowo. Zaznacza, że nie można porównywać złożenia stołu lub prostej komody do złożenia zestawu mebli kuchennych. – Ludzie otwierają paczki, rozpoczynają montaż, zgubią połowę śrub i mówią, że nie da się złożyć. Później dzwonią po mnie, gdy już wszystko jest pomieszane i złożenie mebli zajmuje dużo więcej czasu – stwierdza fachowiec. Złożenie mebli z IKEA wydaje się banalnie proste, ale dla niektórych ludzi okazuje się to zbyt trudne, aby zrobić to porządnie. – Myślę, że około 30 proc. korzysta z pomocy monterów – mówi pan Ryszard.,Krzysztof Majak