Na najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz BaliszewskiNa najbliższym posiedzeniu Senatu, które potrwa od 4 do 6 marca, pod głosowanie poddana zostanie ustawa o ratyfikacji Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (CAHVIO). Z tej okazji biskupi przypomnieli senatorom, że są przeciwni widniejącym w konwencji zapisom. W wydanym z okazji senackiego głosowania oświadczeniu bp Artur Miziński, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski, zauważył, że treść konwencji „ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny przez nadanie uprawnień kontrolnych komitetowi tzw. ekspertów, pozbawionemu jakiejkolwiek legitymacji demokratycznej”. Ponadto biskup przypomniał politykom, że autorzy konwencji popełnili błąd, kojarząc przemoc z tradycją, religią i rodziną, a nie ze słabościami i błędami konkretnych osób. Duchowni, którzy podkreślają, że chrześcijaństwo nie godzi się na przemoc, uważają, że zaakceptowana przez Sejm konwencja zmierza do przebudowania społeczeństwa według szkodliwych wzorców ideologicznych, a nie do pozytywnych celów. Nadzieje biskupów rozbudziła z pewnością decyzja senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, która nie udzieliła poparcia uchwalonej przez Sejm ustawie ratyfikacyjnej. Ustawa zdobyła wprawdzie akceptację Komisji Nauki, Edukacji i Sportu, ale wśród senatorów nie brakuje jej przeciwników. Jan Rulewski (PO) nie zgadza się np. z zapisem sugerującym, że źródłem przemocy jest rodzina. Jan Maria Jackowski (PiS) wskazał natomiast, że konwencja jest tematem zastępczym, który odwraca uwagę od poważnych problemów kraju.,Tomasz Baliszewski