Do szkół licealnych trafi publikacja biskupów rzymskokatolickich, która zwalcza leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro. Promuje ją biskup Henryk Hoser, a wśród autorów tekstów jest ksiądz Franciszek Longchamps de Bérier, który utrzymuje, że dzieci z in vitro są naznaczone "bruzdą dotykową". Wśród autorów znajdują się też Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, który pracował nad odebraniem kobietom prawa do przerwania niechcianej ciąży, oraz lekarze odmawiający kobietom antykoncepcji.W publikacji biskupów można przeczytać, że leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro to m.in. efekt "erotyzacji nastoletniej młodzieży". Hierarchowie porównują ten rodzaj zapłodnienia do przerywania niechcianej ciąży i straszą, że dzieci które urodziły się dzięki tej metodzie, mają znacznie częściej wady wrodzone, w tym genetyczne. Publikacja posłuży m.in. katechetom szkolnym, którzy mają zajęcia z młodzieżą licealną. Biskupi rzymskokatoliccy nie ukrywają tego, że chcą zakazać w Polsce leczenia niepłodności metodą in vitro. W 2015 r. w wywiadzie dla telewizji Trwam abp Stanisław Gądecki zapowiedział, że hierarchowie będą walczyć z leczeniem in vitro jak z przerywaniem niechcianej ciąży. "Kompromis w sprawach moralnych jest niemoralny. Gdy nie da się w tej chwili osiągnąć stanu doskonałego, to można przez chwilę czekać, ale nie w tym sensie żeby opuścić ręce i skończyć walkę. Ta walka się rozpoczyna, tak jak wiele dziesiątków lat temu rozpoczęła się walka z aborcją" – powiedział wtedy abp Gądecki. Publikacja antyinvitro wydaje się być jednym z elementów walki biskupów z legalnością leczenia metodą in vitro w Polsce.,Anna DryjańskaDo szkół licealnych trafi publikacja biskupów rzymskokatolickich, która zwalcza leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro. Promuje ją biskup Henryk Hoser, a wśród autorów tekstów jest ksiądz Franciszek Longchamps de Bérier, który utrzymuje, że dzieci z in vitro są naznaczone "bruzdą dotykową". Wśród autorów znajdują się też Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, który pracował nad odebraniem kobietom prawa do przerwania niechcianej ciąży, oraz lekarze odmawiający kobietom antykoncepcji.W publikacji biskupów można przeczytać, że leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro to m.in. efekt "erotyzacji nastoletniej młodzieży". Hierarchowie porównują ten rodzaj zapłodnienia do przerywania niechcianej ciąży i straszą, że dzieci które urodziły się dzięki tej metodzie, mają znacznie częściej wady wrodzone, w tym genetyczne. Publikacja posłuży m.in. katechetom szkolnym, którzy mają zajęcia z młodzieżą licealną. Biskupi rzymskokatoliccy nie ukrywają tego, że chcą zakazać w Polsce leczenia niepłodności metodą in vitro. W 2015 r. w wywiadzie dla telewizji Trwam abp Stanisław Gądecki zapowiedział, że hierarchowie będą walczyć z leczeniem in vitro jak z przerywaniem niechcianej ciąży. "Kompromis w sprawach moralnych jest niemoralny. Gdy nie da się w tej chwili osiągnąć stanu doskonałego, to można przez chwilę czekać, ale nie w tym sensie żeby opuścić ręce i skończyć walkę. Ta walka się rozpoczyna, tak jak wiele dziesiątków lat temu rozpoczęła się walka z aborcją" – powiedział wtedy abp Gądecki. Publikacja antyinvitro wydaje się być jednym z elementów walki biskupów z legalnością leczenia metodą in vitro w Polsce.,Anna DryjańskaDo szkół licealnych trafi publikacja biskupów rzymskokatolickich, która zwalcza leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro. Promuje ją biskup Henryk Hoser, a wśród autorów tekstów jest ksiądz Franciszek Longchamps de Bérier, który utrzymuje, że dzieci z in vitro są naznaczone "bruzdą dotykową". Wśród autorów znajdują się też Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, który pracował nad odebraniem kobietom prawa do przerwania niechcianej ciąży, oraz lekarze odmawiający kobietom antykoncepcji.W publikacji biskupów można przeczytać, że leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro to m.in. efekt "erotyzacji nastoletniej młodzieży". Hierarchowie porównują ten rodzaj zapłodnienia do przerywania niechcianej ciąży i straszą, że dzieci które urodziły się dzięki tej metodzie, mają znacznie częściej wady wrodzone, w tym genetyczne. Publikacja posłuży m.in. katechetom szkolnym, którzy mają zajęcia z młodzieżą licealną. Biskupi rzymskokatoliccy nie ukrywają tego, że chcą zakazać w Polsce leczenia niepłodności metodą in vitro. W 2015 r. w wywiadzie dla telewizji Trwam abp Stanisław Gądecki zapowiedział, że hierarchowie będą walczyć z leczeniem in vitro jak z przerywaniem niechcianej ciąży. "Kompromis w sprawach moralnych jest niemoralny. Gdy nie da się w tej chwili osiągnąć stanu doskonałego, to można przez chwilę czekać, ale nie w tym sensie żeby opuścić ręce i skończyć walkę. Ta walka się rozpoczyna, tak jak wiele dziesiątków lat temu rozpoczęła się walka z aborcją" – powiedział wtedy abp Gądecki. Publikacja antyinvitro wydaje się być jednym z elementów walki biskupów z legalnością leczenia metodą in vitro w Polsce.,Anna DryjańskaDo szkół licealnych trafi publikacja biskupów rzymskokatolickich, która zwalcza leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro. Promuje ją biskup Henryk Hoser, a wśród autorów tekstów jest ksiądz Franciszek Longchamps de Bérier, który utrzymuje, że dzieci z in vitro są naznaczone "bruzdą dotykową". Wśród autorów znajdują się też Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, który pracował nad odebraniem kobietom prawa do przerwania niechcianej ciąży, oraz lekarze odmawiający kobietom antykoncepcji.W publikacji biskupów można przeczytać, że leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro to m.in. efekt "erotyzacji nastoletniej młodzieży". Hierarchowie porównują ten rodzaj zapłodnienia do przerywania niechcianej ciąży i straszą, że dzieci które urodziły się dzięki tej metodzie, mają znacznie częściej wady wrodzone, w tym genetyczne. Publikacja posłuży m.in. katechetom szkolnym, którzy mają zajęcia z młodzieżą licealną. Biskupi rzymskokatoliccy nie ukrywają tego, że chcą zakazać w Polsce leczenia niepłodności metodą in vitro. W 2015 r. w wywiadzie dla telewizji Trwam abp Stanisław Gądecki zapowiedział, że hierarchowie będą walczyć z leczeniem in vitro jak z przerywaniem niechcianej ciąży. "Kompromis w sprawach moralnych jest niemoralny. Gdy nie da się w tej chwili osiągnąć stanu doskonałego, to można przez chwilę czekać, ale nie w tym sensie żeby opuścić ręce i skończyć walkę. Ta walka się rozpoczyna, tak jak wiele dziesiątków lat temu rozpoczęła się walka z aborcją" – powiedział wtedy abp Gądecki. Publikacja antyinvitro wydaje się być jednym z elementów walki biskupów z legalnością leczenia metodą in vitro w Polsce.,Anna DryjańskaDo szkół licealnych trafi publikacja biskupów rzymskokatolickich, która zwalcza leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro. Promuje ją biskup Henryk Hoser, a wśród autorów tekstów jest ksiądz Franciszek Longchamps de Bérier, który utrzymuje, że dzieci z in vitro są naznaczone "bruzdą dotykową". Wśród autorów znajdują się też Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, który pracował nad odebraniem kobietom prawa do przerwania niechcianej ciąży, oraz lekarze odmawiający kobietom antykoncepcji.W publikacji biskupów można przeczytać, że leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro to m.in. efekt "erotyzacji nastoletniej młodzieży". Hierarchowie porównują ten rodzaj zapłodnienia do przerywania niechcianej ciąży i straszą, że dzieci które urodziły się dzięki tej metodzie, mają znacznie częściej wady wrodzone, w tym genetyczne. Publikacja posłuży m.in. katechetom szkolnym, którzy mają zajęcia z młodzieżą licealną. Biskupi rzymskokatoliccy nie ukrywają tego, że chcą zakazać w Polsce leczenia niepłodności metodą in vitro. W 2015 r. w wywiadzie dla telewizji Trwam abp Stanisław Gądecki zapowiedział, że hierarchowie będą walczyć z leczeniem in vitro jak z przerywaniem niechcianej ciąży. "Kompromis w sprawach moralnych jest niemoralny. Gdy nie da się w tej chwili osiągnąć stanu doskonałego, to można przez chwilę czekać, ale nie w tym sensie żeby opuścić ręce i skończyć walkę. Ta walka się rozpoczyna, tak jak wiele dziesiątków lat temu rozpoczęła się walka z aborcją" – powiedział wtedy abp Gądecki. Publikacja antyinvitro wydaje się być jednym z elementów walki biskupów z legalnością leczenia metodą in vitro w Polsce.,Anna DryjańskaDo szkół licealnych trafi publikacja biskupów rzymskokatolickich, która zwalcza leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro. Promuje ją biskup Henryk Hoser, a wśród autorów tekstów jest ksiądz Franciszek Longchamps de Bérier, który utrzymuje, że dzieci z in vitro są naznaczone "bruzdą dotykową". Wśród autorów znajdują się też Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, który pracował nad odebraniem kobietom prawa do przerwania niechcianej ciąży, oraz lekarze odmawiający kobietom antykoncepcji.W publikacji biskupów można przeczytać, że leczenie niepłodności metodą zapłodnienia in vitro to m.in. efekt "erotyzacji nastoletniej młodzieży". Hierarchowie porównują ten rodzaj zapłodnienia do przerywania niechcianej ciąży i straszą, że dzieci które urodziły się dzięki tej metodzie, mają znacznie częściej wady wrodzone, w tym genetyczne. Publikacja posłuży m.in. katechetom szkolnym, którzy mają zajęcia z młodzieżą licealną. Biskupi rzymskokatoliccy nie ukrywają tego, że chcą zakazać w Polsce leczenia niepłodności metodą in vitro. W 2015 r. w wywiadzie dla telewizji Trwam abp Stanisław Gądecki zapowiedział, że hierarchowie będą walczyć z leczeniem in vitro jak z przerywaniem niechcianej ciąży. "Kompromis w sprawach moralnych jest niemoralny. Gdy nie da się w tej chwili osiągnąć stanu doskonałego, to można przez chwilę czekać, ale nie w tym sensie żeby opuścić ręce i skończyć walkę. Ta walka się rozpoczyna, tak jak wiele dziesiątków lat temu rozpoczęła się walka z aborcją" – powiedział wtedy abp Gądecki. Publikacja antyinvitro wydaje się być jednym z elementów walki biskupów z legalnością leczenia metodą in vitro w Polsce.,Anna Dryjańska