Epidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz PalikotEpidemii porwań dzieci Aborygenów, Hiszpanów czy Kanadyjczyków - Kościół katolicki nie zdołał utrzymać w tajemnicy. Prawda wyszła na jaw, kiedy ofiary przestały się bać! Kiedy zaczęły się zgłaszać do mediów czy do Kongresu Deputowanych w Madrycie. Oburzenie wiernych, obrzydzenie do instytucji Kościoła i przede wszystkim przerażająca skala tego zjawiska, wywołała lawinę. Tak samo było z pedofilią w USA czy Irlandii. Komentując te wydarzenia Polscy księża, poza deklaracjami miłości... do swoich kolegów za granicą, mówili - że ubolewają nad ofiarami, że im współczują i że się za nich modlą, ale rękami i nogami zapierali się przed uznaniem faktu, iż w Polsce podobne obrzydliwości też miały miejsce! (Bo przecież salezjanin kazał zlizywać dzieciom bitą śmietanę z kolan tylko dla zabawy) Teraz ukazała się książka dowodząca, że przypadków pedofilii wśród księży w Polsce jest cała masa! A Kościół jak zwykle oprócz medialnych deklaracji walki z pedofilią, nic więcej nie robi. Bagatelizuję fakt, iż nasze dzieci są przez nich molestowane! Lektura Ekke Overbeeka poraża! Jak mamy posyłać dzieci do szkoły, gdzie pełno jest bezkarnych zboczeńców uczących religii?,Janusz Palikot