"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior"Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. (…) Ojciec rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. (…) Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych" - powiedział w wywiadzie dla Onetu biskup Tadeusz Pieronek. Biskup Pieronek, były sekretarz generalny Komisji Episkopatu Polski, w rozmowie z portalem Onet.pl skomentował najnowszy pomysł ojca Tadeusza Rydzyka, który zbiera pieniądze na budowę kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu. Czytaj także: "Koniec z przedłużaniem kadencji biskupom". Szykują się poważne zmiany w Kościele "O. Rydzyk zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznię Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba" - stwierdził. Zdaniem bp Pieronka TV Trwam i Radio Maryja nie są mediami apolitycznymi. Na słowa biskupa Pieronka szybko odpowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski, który stanął w obronie mediów ojca Rydzyka. "To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego" - pisze na swoim blogu. I pyta: "Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te dzieła nie ofiarowali ani grosza"?. Cały wywiad z biskupem Pieronkiem przeczytasz na Onet.pl,Michał Gąsior