Podczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni BohdanowiczPodczas pierwszego posiedzenia Episkopatu w tym roku biskupi nie tylko omówią wizytę u papieża i wybiorą nowego przewodniczącego. Za tydzień kościelni hierarchowie wezmą także udział w specjalnych warsztatach na temat kontaktów z mediami. Kończy się druga pięcioletnia kadencja arcybiskupa Józefa Michalika. To oznacza, że Episkopat będzie musiał wybrać wybrać nowego przewodniczącego. Biskupi dokonają także podsumowaniea wizyty u papieża. To jednak nie wszystko – ponadto hierarchowie wezmą udział w warsztatach, które mają ich przygotować do kontaktów z mediami – informuje „Rzeczpospolita”. Z przekazu Episkopatu, który organizuje warsztaty wynika, że biskupi nie do końca potrafią obchodzić się z mediami. Często wypowiadają się za długo, co powoduje, że ich zdania potrafią być wyrwane z kontekstu – wynika z wypowiedzi rzecznika episkopatu ks. Józefa Klocha. Specjalne konserwatorium ma ich odpowiednio przygotować. Zajęcia mają potrwać półtorej godziny. Poprowadzi je biskup Wojciech Polak, a wystąpią: prof. dr hab. Jerzy Olędzki, dr Monika Przybysz oraz Marcin Przeciszewski, redaktor naczelny KAI. Do tego biskupi otrzymają ulotkę z zasadami dotyczącymi kontaktów z mediami.,Antoni Bohdanowicz