Biskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina BłaszkiewiczBiskupi napisali list, w którym przekonują wiernych, że stosowanie in vitro, antykoncepcji i pigułek wczesnoporonnych jest grzechem. Samą metodę zapłodnienia pozaustrojowego nazywają wprost "niegodną człowieka". To kolejne mocne słowa przedstawicieli Kościoła, którzy chcą w ten sposób przypomnieć o "pomijanej etycznej refleksji". Parafie odczytają list w niedzielę, ale już teraz można zapoznać się z jego treścią na stronie jednego z katolickich tygodników. – Trzeba podkreślić dobitnie, że każde ludzkie życie jest święte i jako takie powinno być przez wszystkich z radością przyjęte. Jednak nie każdy sposób jego poczęcia może być uznany za moralnie dopuszczalny – piszą biskupi. Ich podejście do sprawy to żadna nowość, o czym już pisaliśmy. I używają argumentu, że in vitro nie jest formą leczenia niepłodności z prostej przyczyny: "nawet po urodzeniu dziecka tą metodą kobieta pozostaje bezpłodna". Dodali również, że "człowiek nie powinien przychodzić na świat w wyniku zabiegów biotechnologicznych, lecz jako owoc miłości małżonków". I namawiają wiernych do stosowania "godziwej" i naturalnej pomocy, w tym m.in. z naprotechnologii. – Nie ulega wątpliwości, że w dzisiejszych czasach potrzebne są zakrojone na dużą skalę poważne badania naukowe nad przyczynami niepłodności, która wydaje się być zjawiskiem narastającym – dodają. – Nie można wyłącznie leczyć skutków, nie znając prawdziwych przyczyn problemu przybierającego powoli rozmiar epidemii. Warto również zastanowić się nad ekonomicznym tłem wspomnianych zjawisk. Innymi kwestiami poruszanymi w liście są antykoncepcja i używanie pigułek wczesnoporonnych, które zdaniem biskupów "wyrządzają ogromne szkody duchowe i zdrowotne". Kazimierz Nycz po publikacji tekstu zaznaczył jednak, że wierni jako osoby wolne mają prawo nie zgadzać się ze zdaniem polskiego kościoła, ale ten ma obowiązek, by poruszać wymienione kwestie i przed nimi przestrzegać. Źródło: Tygodnik Niedziela,Karolina Błaszkiewicz