W najnowszym odcinku swojego programu postaram się zdefiniować biurowe soft - porno, zadziwię się sukcesem Miley Cyrus i wreszcie opowiem Wam, dlaczego "9 i 1/2" tygodnia jest "Greyem" idealnym. Zapraszam do oglądania.,Tomek ŚwitałaW najnowszym odcinku swojego programu postaram się zdefiniować biurowe soft - porno, zadziwię się sukcesem Miley Cyrus i wreszcie opowiem Wam, dlaczego "9 i 1/2" tygodnia jest "Greyem" idealnym. Zapraszam do oglądania.,Tomek ŚwitałaW najnowszym odcinku swojego programu postaram się zdefiniować biurowe soft - porno, zadziwię się sukcesem Miley Cyrus i wreszcie opowiem Wam, dlaczego "9 i 1/2" tygodnia jest "Greyem" idealnym. Zapraszam do oglądania.,Tomek ŚwitałaW najnowszym odcinku swojego programu postaram się zdefiniować biurowe soft - porno, zadziwię się sukcesem Miley Cyrus i wreszcie opowiem Wam, dlaczego "9 i 1/2" tygodnia jest "Greyem" idealnym. Zapraszam do oglądania.,Tomek Świtała