Afrykańskie plemię z Doliny Omo w Etiopii nie akceptuje bezsensownego wyrzucania śmieci. Popsute zegarki, kapsle, plastikowe elementy, karty – wszystko może być biżuterią. Zaskakujące jest to, że kobiety z tego plemienia wyglądają w śmieciach pięknie. Francuski fotograf Eric Lafforgue spędził dużo czasu z etiopskimi plemionami Bana, Dassanech i Mursi. Nowoczesna cywilizacja wkracza tam bardzo powoli, pozostawia po sobie odpady. A to, co dla ludzi Zachodu jest śmieciem, dla zamieszkujących tereny Etiopii jest cennym skarbem. Członkowie plemion, oprócz tradycyjnych elementów garderoby i biżuterii noszą również kolorowe koszulki. Wśród mężczyzn najpopularniejsze są te piłkarskie. W odległej Afryce pojawiają się również motywy disnejowskie. Napływ ludzi spoza Afryki, którzy chcą unowocześniać kontynent powoduje, że kultury zaczynają się powoli przenikać. Niestety, na razie przybysze zostawiają po sobie śmieci. Jednak kobiety z plemion Bana, Dassanech i Mursi potrafią nadać im nową wartość.,Barbara KaczmarczykAfrykańskie plemię z Doliny Omo w Etiopii nie akceptuje bezsensownego wyrzucania śmieci. Popsute zegarki, kapsle, plastikowe elementy, karty – wszystko może być biżuterią. Zaskakujące jest to, że kobiety z tego plemienia wyglądają w śmieciach pięknie. Francuski fotograf Eric Lafforgue spędził dużo czasu z etiopskimi plemionami Bana, Dassanech i Mursi. Nowoczesna cywilizacja wkracza tam bardzo powoli, pozostawia po sobie odpady. A to, co dla ludzi Zachodu jest śmieciem, dla zamieszkujących tereny Etiopii jest cennym skarbem. Członkowie plemion, oprócz tradycyjnych elementów garderoby i biżuterii noszą również kolorowe koszulki. Wśród mężczyzn najpopularniejsze są te piłkarskie. W odległej Afryce pojawiają się również motywy disnejowskie. Napływ ludzi spoza Afryki, którzy chcą unowocześniać kontynent powoduje, że kultury zaczynają się powoli przenikać. Niestety, na razie przybysze zostawiają po sobie śmieci. Jednak kobiety z plemion Bana, Dassanech i Mursi potrafią nadać im nową wartość.,Barbara KaczmarczykAfrykańskie plemię z Doliny Omo w Etiopii nie akceptuje bezsensownego wyrzucania śmieci. Popsute zegarki, kapsle, plastikowe elementy, karty – wszystko może być biżuterią. Zaskakujące jest to, że kobiety z tego plemienia wyglądają w śmieciach pięknie. Francuski fotograf Eric Lafforgue spędził dużo czasu z etiopskimi plemionami Bana, Dassanech i Mursi. Nowoczesna cywilizacja wkracza tam bardzo powoli, pozostawia po sobie odpady. A to, co dla ludzi Zachodu jest śmieciem, dla zamieszkujących tereny Etiopii jest cennym skarbem. Członkowie plemion, oprócz tradycyjnych elementów garderoby i biżuterii noszą również kolorowe koszulki. Wśród mężczyzn najpopularniejsze są te piłkarskie. W odległej Afryce pojawiają się również motywy disnejowskie. Napływ ludzi spoza Afryki, którzy chcą unowocześniać kontynent powoduje, że kultury zaczynają się powoli przenikać. Niestety, na razie przybysze zostawiają po sobie śmieci. Jednak kobiety z plemion Bana, Dassanech i Mursi potrafią nadać im nową wartość.,Barbara Kaczmarczyk