Związki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech OlejniczakZwiązki zawodowe są ostatnio w centrum uwagi. Wyjście z posiedzenia komisji trójstronnej trzech polskich central związkowych skupiło uwagę mediów na postulatach związkowców. Jeden z nich jest mi szczególnie bliski. Chodzi o podniesienie płacy minimalnej. Za czasów, gdy stałem na czele klubu SLD złożyliśmy projekt ustawy ustalającej płacę minimalną na poziomie średniego wynagrodzenia. Jak się okazuje nie jestem odosobniony w staraniach o podwyżkę płacy minimalnej. Po mojej stronie są nie tylko związkowcy, ale również… pracodawcy. Tak przynajmniej pokazuje sondaż przeprowadzony na zlecenie firmy Randstad przez TNS OBOP. Aż dwie trzecie szefów firm (65 proc.) uważa, że płaca minimalna w Polsce jest obecnie zbyt niska. Podniesienie płacy minimalnej nie zabije polskiego biznesu. Przedsiębiorcy to rozumieją, gdyż aż 55 proc. z nich nie płaci żadnego pracownikowi płacy minimalnej 28 proc. z nich taką pensję wypłaca znikomej liczbie pracowników. Jak widać podniesienie płacy minimalnej nie zrobi krzywdy biznesowi. Ulży natomiast wielu pracowników i zwiększy konsumpcję, nakręcając tym samym koniunkturę. Dziwię się, że rząd tego nie rozumie.,Wojciech Olejniczak