Tekst powstał we współpracy  Mówi się, że pieniądze lubią spokój. Czy jednak istnieją sposoby na ich spokojne pomnażanie? Inwestowanie na giełdzie to duże ryzyko, a lokaty strukturyzowane przypominają zakłady bukmacherskie. Z kolei stopy zwrotu z lokat czy obligacji nie mogą zadowolić wymagających inwestorów. Idealnie byłoby znaleźć sposób na efektywne pomnażanie kapitału w czasie, gdy my możemy zająć się przyjemniejszymi rzeczami. Na przykład – odpoczynkiem nad morzem. Coraz większym uznaniem wytrawnych inwestorów cieszą się nieruchomości wartościowe. Jako alternatywa dla tradycyjnych instrumentów finansowych pozwalają osiągnąć atrakcyjną stopę zwrotu (najlepsze nawet do 9% w skali roku), zapewniając jednocześnie poziom bezpieczeństwa porównywalny z obligacjami rządowymi. Doradcy inwestycyjni najchętniej polecają swoim klientom nieruchomości, które funkcjonują w ramach międzynarodowych sieci hotelowych. W Polsce takie rozwiązanie oferuje Qualia Development – jako jedyna w kraju firma deweloperska współpracuje z globalnym potentatem – Louvre Hotels Group, właścicielem marki Golden Tulip. Współpraca ta gwarantuje inwestorom udział w biznesie hotelowym zarządzanym na najwyższym poziomie, zgodnie z zasadami i kilkudziesięcioletnim doświadczeniem jednego z liderów branży hotelarskiej. Golden Tulip Gdańsk Residence to nowy condohotel sieciowy zlokalizowany w Gdańsku Jelitkowie – kurortowej części Trójmiasta, w odległości zaledwie 100 metrów do pięknej, piaszczystej plaży oraz nadmorskiej promenady prowadzącej do sopockiego mola. Apartamenty hotelowe w Golden Tulip Gdańsk to nie tylko odpowiedź na oczekiwania osób pragnących wypoczywać nad Bałtykiem. Oferowane są inwestorom zainteresowanym bezpiecznym, długoterminowym zyskiem. Zakup pokoju w tym obiekcie to inwestycja gwarantująca pewne i bezpieczne przepływy finansowe przez 15 lat. Wysoki standard, który jest sprawdzany przez jedna z największych światowych sieci hotelowych Louvre Hotels Group, zapewnia duże obłożenie hotelu, a w rezultacie – wysokie zyski inwestorów. Stopy zwrotu sięgają nawet 9% rocznie. Unikatowy projekt obiektu powstał, by połączyć najlepsze cechy hotelu sieciowego oferującego pełny zakres usług, z kameralnym charakterem i przestrzenią nadmorskiego apartamentu. 195 apartamentów rozlokowanych jest w kilkunastu niewielkich budynkach – niska zabudowa zespołu idealnie wpisuje się w nadmorskie otoczenie, a architektura inspirowana kolorytem gdańskiej starówki tworzy niepowtarzalny charakter tego miejsca. Apartamenty mają spójny wystrój, a wnętrza są znacznie przestronniejsze od tradycyjnych pokoi hotelowych – średnia wielkość to ponad 40 mkw., posiadają wygodne balkony, atria lub duże tarasy. W największych, dwupiętrowych apartamentach o powierzchni blisko 70 mkw. może swobodnie wypoczywać nawet 8 osobowa rodzina. We wszystkich apartamentach goście mają do dyspozycji w pełni wyposażony aneks kuchenny (lodówka, zmywarka), kącik biurowy, sypialnię i część dzienną z dodatkową, rozkładaną sofą. Także na najmłodszych czekają wszelkie udogodnienia: łóżeczka dziecięce, podesty do łazienek, specjalne menu w restauracji, duży plac zabaw oraz pokój zabaw wewnątrz. W sezonie dzieci mogą liczyć na opiekę profesjonalnego animatora. Goście hotelu mogą zrelaksować się korzystając z hotelowego Centrum Wellness & SPA z basenem, brodzikiem dla dzieci, sauną suchą i parową, jacuzzi oraz dwoma gabinetami odnowy biologicznej. Golden Tulip Gdańsk dysponuje ponadto nowoczesnym zapleczem konferencyjnym, umożliwiającym profesjonalną organizację spotkań biznesowych, konferencji, a także imprez okolicznościowych. Więcej informacji można znaleźć na stronie Qualia .,QualiaTekst powstał we współpracy  Mówi się, że pieniądze lubią spokój. Czy jednak istnieją sposoby na ich spokojne pomnażanie? Inwestowanie na giełdzie to duże ryzyko, a lokaty strukturyzowane przypominają zakłady bukmacherskie. Z kolei stopy zwrotu z lokat czy obligacji nie mogą zadowolić wymagających inwestorów. Idealnie byłoby znaleźć sposób na efektywne pomnażanie kapitału w czasie, gdy my możemy zająć się przyjemniejszymi rzeczami. Na przykład – odpoczynkiem nad morzem. Coraz większym uznaniem wytrawnych inwestorów cieszą się nieruchomości wartościowe. Jako alternatywa dla tradycyjnych instrumentów finansowych pozwalają osiągnąć atrakcyjną stopę zwrotu (najlepsze nawet do 9% w skali roku), zapewniając jednocześnie poziom bezpieczeństwa porównywalny z obligacjami rządowymi. Doradcy inwestycyjni najchętniej polecają swoim klientom nieruchomości, które funkcjonują w ramach międzynarodowych sieci hotelowych. W Polsce takie rozwiązanie oferuje Qualia Development – jako jedyna w kraju firma deweloperska współpracuje z globalnym potentatem – Louvre Hotels Group, właścicielem marki Golden Tulip. Współpraca ta gwarantuje inwestorom udział w biznesie hotelowym zarządzanym na najwyższym poziomie, zgodnie z zasadami i kilkudziesięcioletnim doświadczeniem jednego z liderów branży hotelarskiej. Golden Tulip Gdańsk Residence to nowy condohotel sieciowy zlokalizowany w Gdańsku Jelitkowie – kurortowej części Trójmiasta, w odległości zaledwie 100 metrów do pięknej, piaszczystej plaży oraz nadmorskiej promenady prowadzącej do sopockiego mola. Apartamenty hotelowe w Golden Tulip Gdańsk to nie tylko odpowiedź na oczekiwania osób pragnących wypoczywać nad Bałtykiem. Oferowane są inwestorom zainteresowanym bezpiecznym, długoterminowym zyskiem. Zakup pokoju w tym obiekcie to inwestycja gwarantująca pewne i bezpieczne przepływy finansowe przez 15 lat. Wysoki standard, który jest sprawdzany przez jedna z największych światowych sieci hotelowych Louvre Hotels Group, zapewnia duże obłożenie hotelu, a w rezultacie – wysokie zyski inwestorów. Stopy zwrotu sięgają nawet 9% rocznie. Unikatowy projekt obiektu powstał, by połączyć najlepsze cechy hotelu sieciowego oferującego pełny zakres usług, z kameralnym charakterem i przestrzenią nadmorskiego apartamentu. 195 apartamentów rozlokowanych jest w kilkunastu niewielkich budynkach – niska zabudowa zespołu idealnie wpisuje się w nadmorskie otoczenie, a architektura inspirowana kolorytem gdańskiej starówki tworzy niepowtarzalny charakter tego miejsca. Apartamenty mają spójny wystrój, a wnętrza są znacznie przestronniejsze od tradycyjnych pokoi hotelowych – średnia wielkość to ponad 40 mkw., posiadają wygodne balkony, atria lub duże tarasy. W największych, dwupiętrowych apartamentach o powierzchni blisko 70 mkw. może swobodnie wypoczywać nawet 8 osobowa rodzina. We wszystkich apartamentach goście mają do dyspozycji w pełni wyposażony aneks kuchenny (lodówka, zmywarka), kącik biurowy, sypialnię i część dzienną z dodatkową, rozkładaną sofą. Także na najmłodszych czekają wszelkie udogodnienia: łóżeczka dziecięce, podesty do łazienek, specjalne menu w restauracji, duży plac zabaw oraz pokój zabaw wewnątrz. W sezonie dzieci mogą liczyć na opiekę profesjonalnego animatora. Goście hotelu mogą zrelaksować się korzystając z hotelowego Centrum Wellness & SPA z basenem, brodzikiem dla dzieci, sauną suchą i parową, jacuzzi oraz dwoma gabinetami odnowy biologicznej. Golden Tulip Gdańsk dysponuje ponadto nowoczesnym zapleczem konferencyjnym, umożliwiającym profesjonalną organizację spotkań biznesowych, konferencji, a także imprez okolicznościowych. Więcej informacji można znaleźć na stronie Qualia .,QualiaTekst powstał we współpracy  Mówi się, że pieniądze lubią spokój. Czy jednak istnieją sposoby na ich spokojne pomnażanie? Inwestowanie na giełdzie to duże ryzyko, a lokaty strukturyzowane przypominają zakłady bukmacherskie. Z kolei stopy zwrotu z lokat czy obligacji nie mogą zadowolić wymagających inwestorów. Idealnie byłoby znaleźć sposób na efektywne pomnażanie kapitału w czasie, gdy my możemy zająć się przyjemniejszymi rzeczami. Na przykład – odpoczynkiem nad morzem. Coraz większym uznaniem wytrawnych inwestorów cieszą się nieruchomości wartościowe. Jako alternatywa dla tradycyjnych instrumentów finansowych pozwalają osiągnąć atrakcyjną stopę zwrotu (najlepsze nawet do 9% w skali roku), zapewniając jednocześnie poziom bezpieczeństwa porównywalny z obligacjami rządowymi. Doradcy inwestycyjni najchętniej polecają swoim klientom nieruchomości, które funkcjonują w ramach międzynarodowych sieci hotelowych. W Polsce takie rozwiązanie oferuje Qualia Development – jako jedyna w kraju firma deweloperska współpracuje z globalnym potentatem – Louvre Hotels Group, właścicielem marki Golden Tulip. Współpraca ta gwarantuje inwestorom udział w biznesie hotelowym zarządzanym na najwyższym poziomie, zgodnie z zasadami i kilkudziesięcioletnim doświadczeniem jednego z liderów branży hotelarskiej. Golden Tulip Gdańsk Residence to nowy condohotel sieciowy zlokalizowany w Gdańsku Jelitkowie – kurortowej części Trójmiasta, w odległości zaledwie 100 metrów do pięknej, piaszczystej plaży oraz nadmorskiej promenady prowadzącej do sopockiego mola. Apartamenty hotelowe w Golden Tulip Gdańsk to nie tylko odpowiedź na oczekiwania osób pragnących wypoczywać nad Bałtykiem. Oferowane są inwestorom zainteresowanym bezpiecznym, długoterminowym zyskiem. Zakup pokoju w tym obiekcie to inwestycja gwarantująca pewne i bezpieczne przepływy finansowe przez 15 lat. Wysoki standard, który jest sprawdzany przez jedna z największych światowych sieci hotelowych Louvre Hotels Group, zapewnia duże obłożenie hotelu, a w rezultacie – wysokie zyski inwestorów. Stopy zwrotu sięgają nawet 9% rocznie. Unikatowy projekt obiektu powstał, by połączyć najlepsze cechy hotelu sieciowego oferującego pełny zakres usług, z kameralnym charakterem i przestrzenią nadmorskiego apartamentu. 195 apartamentów rozlokowanych jest w kilkunastu niewielkich budynkach – niska zabudowa zespołu idealnie wpisuje się w nadmorskie otoczenie, a architektura inspirowana kolorytem gdańskiej starówki tworzy niepowtarzalny charakter tego miejsca. Apartamenty mają spójny wystrój, a wnętrza są znacznie przestronniejsze od tradycyjnych pokoi hotelowych – średnia wielkość to ponad 40 mkw., posiadają wygodne balkony, atria lub duże tarasy. W największych, dwupiętrowych apartamentach o powierzchni blisko 70 mkw. może swobodnie wypoczywać nawet 8 osobowa rodzina. We wszystkich apartamentach goście mają do dyspozycji w pełni wyposażony aneks kuchenny (lodówka, zmywarka), kącik biurowy, sypialnię i część dzienną z dodatkową, rozkładaną sofą. Także na najmłodszych czekają wszelkie udogodnienia: łóżeczka dziecięce, podesty do łazienek, specjalne menu w restauracji, duży plac zabaw oraz pokój zabaw wewnątrz. W sezonie dzieci mogą liczyć na opiekę profesjonalnego animatora. Goście hotelu mogą zrelaksować się korzystając z hotelowego Centrum Wellness & SPA z basenem, brodzikiem dla dzieci, sauną suchą i parową, jacuzzi oraz dwoma gabinetami odnowy biologicznej. Golden Tulip Gdańsk dysponuje ponadto nowoczesnym zapleczem konferencyjnym, umożliwiającym profesjonalną organizację spotkań biznesowych, konferencji, a także imprez okolicznościowych. Więcej informacji można znaleźć na stronie Qualia .,QualiaTekst powstał we współpracy  Mówi się, że pieniądze lubią spokój. Czy jednak istnieją sposoby na ich spokojne pomnażanie? Inwestowanie na giełdzie to duże ryzyko, a lokaty strukturyzowane przypominają zakłady bukmacherskie. Z kolei stopy zwrotu z lokat czy obligacji nie mogą zadowolić wymagających inwestorów. Idealnie byłoby znaleźć sposób na efektywne pomnażanie kapitału w czasie, gdy my możemy zająć się przyjemniejszymi rzeczami. Na przykład – odpoczynkiem nad morzem. Coraz większym uznaniem wytrawnych inwestorów cieszą się nieruchomości wartościowe. Jako alternatywa dla tradycyjnych instrumentów finansowych pozwalają osiągnąć atrakcyjną stopę zwrotu (najlepsze nawet do 9% w skali roku), zapewniając jednocześnie poziom bezpieczeństwa porównywalny z obligacjami rządowymi. Doradcy inwestycyjni najchętniej polecają swoim klientom nieruchomości, które funkcjonują w ramach międzynarodowych sieci hotelowych. W Polsce takie rozwiązanie oferuje Qualia Development – jako jedyna w kraju firma deweloperska współpracuje z globalnym potentatem – Louvre Hotels Group, właścicielem marki Golden Tulip. Współpraca ta gwarantuje inwestorom udział w biznesie hotelowym zarządzanym na najwyższym poziomie, zgodnie z zasadami i kilkudziesięcioletnim doświadczeniem jednego z liderów branży hotelarskiej. Golden Tulip Gdańsk Residence to nowy condohotel sieciowy zlokalizowany w Gdańsku Jelitkowie – kurortowej części Trójmiasta, w odległości zaledwie 100 metrów do pięknej, piaszczystej plaży oraz nadmorskiej promenady prowadzącej do sopockiego mola. Apartamenty hotelowe w Golden Tulip Gdańsk to nie tylko odpowiedź na oczekiwania osób pragnących wypoczywać nad Bałtykiem. Oferowane są inwestorom zainteresowanym bezpiecznym, długoterminowym zyskiem. Zakup pokoju w tym obiekcie to inwestycja gwarantująca pewne i bezpieczne przepływy finansowe przez 15 lat. Wysoki standard, który jest sprawdzany przez jedna z największych światowych sieci hotelowych Louvre Hotels Group, zapewnia duże obłożenie hotelu, a w rezultacie – wysokie zyski inwestorów. Stopy zwrotu sięgają nawet 9% rocznie. Unikatowy projekt obiektu powstał, by połączyć najlepsze cechy hotelu sieciowego oferującego pełny zakres usług, z kameralnym charakterem i przestrzenią nadmorskiego apartamentu. 195 apartamentów rozlokowanych jest w kilkunastu niewielkich budynkach – niska zabudowa zespołu idealnie wpisuje się w nadmorskie otoczenie, a architektura inspirowana kolorytem gdańskiej starówki tworzy niepowtarzalny charakter tego miejsca. Apartamenty mają spójny wystrój, a wnętrza są znacznie przestronniejsze od tradycyjnych pokoi hotelowych – średnia wielkość to ponad 40 mkw., posiadają wygodne balkony, atria lub duże tarasy. W największych, dwupiętrowych apartamentach o powierzchni blisko 70 mkw. może swobodnie wypoczywać nawet 8 osobowa rodzina. We wszystkich apartamentach goście mają do dyspozycji w pełni wyposażony aneks kuchenny (lodówka, zmywarka), kącik biurowy, sypialnię i część dzienną z dodatkową, rozkładaną sofą. Także na najmłodszych czekają wszelkie udogodnienia: łóżeczka dziecięce, podesty do łazienek, specjalne menu w restauracji, duży plac zabaw oraz pokój zabaw wewnątrz. W sezonie dzieci mogą liczyć na opiekę profesjonalnego animatora. Goście hotelu mogą zrelaksować się korzystając z hotelowego Centrum Wellness & SPA z basenem, brodzikiem dla dzieci, sauną suchą i parową, jacuzzi oraz dwoma gabinetami odnowy biologicznej. Golden Tulip Gdańsk dysponuje ponadto nowoczesnym zapleczem konferencyjnym, umożliwiającym profesjonalną organizację spotkań biznesowych, konferencji, a także imprez okolicznościowych. Więcej informacji można znaleźć na stronie Qualia .,Qualia