Profil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz GrzybekProfil Google+ albo rozwiąż problem presenteeism'u w firmie. Presenteeism?! Ciekawe. Amerykańskie badania są coraz ciekawsze / zabawniejsze. Ostatnio przeczytałem, że ustawienie zdjęcia psa na biurku sprzyja naszemu dobremu samopoczuciu i przekłada się bezpośrednio na nasze wyniki w pracy. Ciekawe badania popełniają też polskie firmy, choć trzeba przyznać, że tym razem mogą okazać się bardzo przydatne. Jedna z polskich klinik zauważa w swoich badaniach, że nawet mocne osłabienie wywołane chorobą nie jest w stanie oderwać nas od biurka w pracy. W łóżku śpimy, na biurku hodujemy dokumenty i.. choroby. Chory pracownik to pracownik poirytowany, nieskupiony, nieefektywny. No i to co działa na wyobraźnię.. Pieniądze czyli oszczędności dla budżetu firmy. Presenteeism jest zdecydowanie groźniejszy niż absenteeism. W skrócie, z preesenteism'em mamy do czynienia wówczas gdy pracownik przychodzi do pracy, choć jest wyraźnie chory. Okazuję się, że polscy pracodawcy nie są zupełnie bierni i nieczuli na problem. Oczywiście proponowanie karnetu na siłownię to co innego niż dzień wolny dla biednego "robola" zużywającego 12 opakowań chusteczek higienicznych dziennie. Słupki poniżej, mówią same za siebie. Czy ten Pan był osłabiony? Piękne. Rodzaj innowacji (metoda ksero). Strzeż się zarazków pracodawco*. Oszczędzić pieniądze jest łatwiej niż myślisz. Przy tym to humanitarne względem pracowników;) GGrzybek __ *jestem przeziębiony. Jako prezes swojej firmy nie daję sobie wolnego. Za kilka dni zaczynam czytać dwustustronicowego audiobooka. To będzie wyczyn!,Grzegorz Grzybek