Na zdrowe śniadanko. Samo dobro - otręby, jajko i łosoś. Najprostsze śniadanie świata, z niego 2 placuszki: 3 łyżki otrębów owsianych 2 łyżki otrebów pszennych granulowanych ze śliwką 1 jajko 1 łyżka chudego serka i kleks na górę kilka plastrów łososia wędzonego szczypiorek do posypania odrobina oliwy z oliwek 1. Jako rozstrzepać, dodać otręby i serek. Wymieszać. 2. Usmażyć na odrobinie oliwy. Zjadać z łososiem, kleksem z serka i szczypiorkiem.,Melania KozyraNa zdrowe śniadanko. Samo dobro - otręby, jajko i łosoś. Najprostsze śniadanie świata, z niego 2 placuszki: 3 łyżki otrębów owsianych 2 łyżki otrebów pszennych granulowanych ze śliwką 1 jajko 1 łyżka chudego serka i kleks na górę kilka plastrów łososia wędzonego szczypiorek do posypania odrobina oliwy z oliwek 1. Jako rozstrzepać, dodać otręby i serek. Wymieszać. 2. Usmażyć na odrobinie oliwy. Zjadać z łososiem, kleksem z serka i szczypiorkiem.,Melania KozyraNa zdrowe śniadanko. Samo dobro - otręby, jajko i łosoś. Najprostsze śniadanie świata, z niego 2 placuszki: 3 łyżki otrębów owsianych 2 łyżki otrebów pszennych granulowanych ze śliwką 1 jajko 1 łyżka chudego serka i kleks na górę kilka plastrów łososia wędzonego szczypiorek do posypania odrobina oliwy z oliwek 1. Jako rozstrzepać, dodać otręby i serek. Wymieszać. 2. Usmażyć na odrobinie oliwy. Zjadać z łososiem, kleksem z serka i szczypiorkiem.,Melania Kozyra