Serwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz BaliszewskiSerwis mikroblogowy Blip.pl zostanie zamknięty wraz z końcem wakacji. Spółka GG Network, czyli właściciel portalu, zachęca jego użytkowników do przenoszenia zawartości kont do serwisu Wykop.pl Blip.pl (Bardzo Lubię Informować Przyjaciół) powstał w maju 2007 roku. Miesiąc później został przejęty przez spółkę Gadu-Gadu, która później przekształciła się w GG Network. Serwis był polską odpowiedzią na coraz popularniejszego Twittera. Choć nie powtórzył sukcesu amerykańskiego pierwowzoru, to już trzy lata po powstaniu posiadał ponad 80 tysięcy użytkowników, wśród których znajdowali się m.in. Lech Wałęsa, Grzegorz Napieralski i Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Zamknięcie portalu Blip.pl jest zaplanowane na 31 sierpnia 2013 roku. Po upływie tego terminu wszystkie funkcjonujące w jego ramach profile zostaną skasowane. Obecnie internauci mogą przenosić zawartość swoich kont do serwisu Wykop.pl, korzystając z założonych tam wcześniej profili lub tworząc nowe. Wykop.pl od października 2012 roku jest własnością Grupy Allegro, która w ostatnich miesiącach znacznie zacieśniła współpracę z GG Network. Obydwie spółki mają np. wspólne biuro reklamy.,Tomasz Baliszewski