Już za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub NochJuż za niespełna dwa tygodnie początek Blog Forum Gdańsk, któremu w tym roku patronuje naTemat. Jak zwykle w ramach tej imprezy zostanie wybrany najlepszy blog lokalny. Z kim będzie konkurował? Bez wątpienia na nowe blogi o Gdańsku, Trójmieście, a tym bardziej całym Pomorzu jest wciąż w polskiej sieci naprawdę wiele miejsca. Blogerzy będący gospodarzami Blog Forum Gdańsk 2012 z jednej strony należą bowiem do absolutnej internetowej czołówki, z drugiej zaś jest ich ciągle niewiele. Czytaj więcej o Blog Forum Gdańsk, którego patronem medialnym jest naTemat Na bieżąco i najciekawiej pisze o Gdańsku Ewa Kowalska, twórczyni bloga iBedeker.pl. Zwyciężczyni ubiegłorocznej nagrody "Blog of Gdańsk" już praktycznie codziennie informuje gdańszczan i szukających informacji o naszym mieście turystów o tym, co warto danego dnia w Gdańsku zobaczyć. Jednocześnie iBedeker to też nieocenione źródło ciekawych informacji o przeszłości miasta. To wszystko sprawia, że od kilku lat Ewa Kowalska stworzyła miejsce śledzone przez tysiące internautów. Trójmiejski lifestyle Ale kto powiedział, że trójmiejski bloger musi blogować tylko o Trójmieście. Z zupełnie innego założenia wyszła przecież jedna z najpopularniejszych polskich blogerek - sopocianka Kasia Tusk, twórczyni bloga "Make Life Easier". Blog jest lifestylowy, ale mieszańcy Trójmiasta dowiadują się przecież z niego nie tylko tego, co będzie się w tym sezonie nosić, ale też gdzie warto zajrzeć na kawę czy wybrać się na urokliwy spacer. Dawno Wybrzeże nie miało też takiej – bezpłatnej – reklamy, jaką zapewnia mu większością swoich wpisów Kasia Tusk. Podobnie pisze blogerka Anna Włodarczyk ze "Strawberries from Poland" - innego lifestylowego, ale gdańskiego w każdym calu (pikselu, bicie...?) bloga o morzu, starych książkach kucharskich, truskawkach, rowerze i fotografii. W ubiegłym roku Włodarczyk również została wyróżniona w konkursie "Blog of Gdańsk", a w tym roku będzie zasiadała w przyznającej ten tytuł komisji konkursowej. Swoją pozycję w blogosferze zdobyła udowadniając, że w blogowaniu liczy się przede wszystkim pasja i profesjonalizm, a nie wydawanie mnóstwa pieniędzy na własną domenę, czy wyjątkowy web design. Nie, "Strawberries from Poland" to blog na jednej z popularnych platform, a od jakiegoś czasu Anna Włodarczyk bloguje także w naTemat. Zobacz koniecznie: Piszesz bloga o Gdańsku? Masz ostatnią chwilę, by wziąć udział w konkursie "Blog of Gdańsk 2012" Choć i "własny" pod każdym względem blog jest jakimś sposobem na zawojowanie sieci. Tak podbić ją próbują twórcy bloga o trójmiejskich wydarzeniach rozrywkowych i kulturalnych "Wyjdź na miasto". Profesjonalny pod każdym względem blog działa od niedawna, ale już pomału staje się liderem lokalnej blogosfery. Chwytliwy adres i szata graficzna z pewnością w tym nie zaszkodzą. Gdy mowa o kulturze, warto również zaglądać pod adres bloga Gdańskiej Szkoły Muralu. Bloga pozwalającego na śledzenie najnowszych wiadomości o tym wyjątkowym trójmiejskim stylu sztuki. Bogato ilustrowane wpisy dają możliwość wirtualnego spaceru po najciekawszych projektach zrealizowanych w tutejszej przestrzeni miejskiej. Czekamy na niepokornych W blogowej przestrzeni miejskiej ważnym graczem jest też bez wątpienia prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Jeden z tych polityków, którzy nie stracili zapału do prowadzenia bloga. Adamowicz pisze o najważniejszych dla Gdańska sprawach, czasem komentuje sprawy krajowe, zawsze wywołuje pod swoimi wpisami gorącą dyskusję. Polecamy: Dziennikarze kontra blogerzy. Walka na nierównych zasadach Szkoda tylko, że wciąż trudno znaleźć innego gdańskiego blogera, który chciałby z nim wejść w polemikę, pisać o mieście nie tylko laurki, informować o tym, co dla gdańszczan ważne. Może poznamy go na tegorocznym "Blog Forum Gdańsk", może spotkanie najlepszych polskich blogerów kogoś do założenia takiego bloga zainspiruje? Oby, czekamy! Zobacz tegoroczne kandydatury do nagrody "Blog of Gdańsk",Jakub Noch