Każda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof MajakKażda okazja jest dobra, aby wbić szpilkę "drugiej stronie". Dla pewnej blogerki taką okazją stała się dzisiaj śmierć Teresy Torańskiej. "Nawet nie zauważysz jej braku" – czytamy w serwisie salon24. "Mistrzyni wywiadu" zmarła po długich zmaganiach z chorobą. Miała 69 lat. Autorka wpisu w serwisie salon24 napisała jednak, że lemingi nie odczują tej straty. Są bowiem inni dziennikarze, którzy będą kontynuować szkołę dziennikarstwa, które uprawiała Teresa Torańska. Odejście Teresy Torańskiej wstrząsnęło dzisiaj nie tylko światem mediów, ale też zwykłych ludzi. Jak widać, nie wszystkimi. W dniu śmierci Torańskiej ktoś postanowił nie tylko przekreślić dorobek i dobre imię dziennikarki, ale też wykorzystał to smutne wydarzenie do pogłębiana panujących w Polsce podziałów. Wpis blogerki podpisanej jako "krysia.b" został już usunięty z serwisu salon24.pl Źródło: salon24.pl,Krzysztof Majak