Czy blog ślubny w serwisie informacyjnym ma sens? Nie zastanawiałam się długo. Pewnie, że ma! W końcu ślub i wesele to powszechne zjawisko. Czytasz, bo jesteś narzeczonym albo narzeczoną, którzy planują wkrótce ślub, a może wymiany pierścionka jeszcze nie było, ale plany są realne. Jest szczyt ślubnego sezonu, więc pewnie wkrótce wybierasz się na ślub i na wesele, może nawet niejedno w tym roku. A może jesteś rodzicem, a Twoje dziecko planuje zalegalizować swój wątek? Być może jesteś też świeżo po ślubie i jeszcze przyglądasz się obrączce, albo będziesz w najbliższym czasie świadkiem na ślubie, albo ciągle słuchasz o planach ślubnych koleżanki w pracy i niekiedy masz jej już po dziurki w nosie. Śluby i wesela co roku dotyczą większości z Was, Drodzy Czytelnicy. Więc ten blog jest dla Was. Liczę na to, że będziecie nie tylko czytać, ale i dyskutować, drążyć wybrane wątki, że to, co napiszę pomoże Wam w przygotowaniach do roli zarówno Państwa Młodych, jak i ich Rodziców, Świadków czy Gości weselnych. Zajmuję się organizacją ślubów i wesel profesjonalnie. Uczestniczyłam w blisko 200 ślubach i weselach. Jeśli założyć, że na każdym z nich było średnio ok. 100 osób to miałam okazję poobserwować ok. 20 000 osób. A to już niezła próbka, dająca mi podstawę by sądzić, że mogę dawać wskazówki innym. Jestem jedną z pionierek zawodu wedding plannera czy ślubnego concierge’a w Polsce. W Polsce to zawód nowy i jeszcze nie bardzo popularny. Ciekawe na ilu ślubach i weselach, na których byliście w ostatnich 5 latach, widzieliście wedding plannera? Jaka jest rola wedding plannera? Bardzo przekrojowa i kompleksowa. Od pomysłu, koncepcji, przez dobór najlepszych dostawców, rekomendacje lokalizacji weselnych, logistykę, koordynację ślubnych uroczystości – a wszystko po to, żeby Para Młoda i ich rodzice mogli zająć się wyłącznie sobą i gośćmi weselnymi, zostawiając na barkach konsultanta wszystkie sprawy związane z przygotowaniem i realizacją imprezy. Często śmieję się, że wedding planner to połączenie: reżysera, negocjatora, mediatora, wizjonera, sprawnego organizatora, stylisty, koordynatora, księgowego, doradcy i psychologa. Zapraszam do odwiedzania mojego bloga. Będę się dzielić z Wami wszystkim, co wiąże się ze ślubami i weselami. Będę radzić, polecać, komentować, odpowiadać i pytać. Będzie o ślubach w aspekcie społecznym, psychologicznym, prawnym, będzie o trendach, ciekawostkach, VIP-owskich ekstrawagancjach i zwykłych ślubnych troskach. Do zobaczenia już za kilka dni. Jako że sezon ślubów w pełni, to w najbliższym czasie skupię się na tych, którzy mają być wkrótce gośćmi weselnymi.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaCzy blog ślubny w serwisie informacyjnym ma sens? Nie zastanawiałam się długo. Pewnie, że ma! W końcu ślub i wesele to powszechne zjawisko. Czytasz, bo jesteś narzeczonym albo narzeczoną, którzy planują wkrótce ślub, a może wymiany pierścionka jeszcze nie było, ale plany są realne. Jest szczyt ślubnego sezonu, więc pewnie wkrótce wybierasz się na ślub i na wesele, może nawet niejedno w tym roku. A może jesteś rodzicem, a Twoje dziecko planuje zalegalizować swój wątek? Być może jesteś też świeżo po ślubie i jeszcze przyglądasz się obrączce, albo będziesz w najbliższym czasie świadkiem na ślubie, albo ciągle słuchasz o planach ślubnych koleżanki w pracy i niekiedy masz jej już po dziurki w nosie. Śluby i wesela co roku dotyczą większości z Was, Drodzy Czytelnicy. Więc ten blog jest dla Was. Liczę na to, że będziecie nie tylko czytać, ale i dyskutować, drążyć wybrane wątki, że to, co napiszę pomoże Wam w przygotowaniach do roli zarówno Państwa Młodych, jak i ich Rodziców, Świadków czy Gości weselnych. Zajmuję się organizacją ślubów i wesel profesjonalnie. Uczestniczyłam w blisko 200 ślubach i weselach. Jeśli założyć, że na każdym z nich było średnio ok. 100 osób to miałam okazję poobserwować ok. 20 000 osób. A to już niezła próbka, dająca mi podstawę by sądzić, że mogę dawać wskazówki innym. Jestem jedną z pionierek zawodu wedding plannera czy ślubnego concierge’a w Polsce. W Polsce to zawód nowy i jeszcze nie bardzo popularny. Ciekawe na ilu ślubach i weselach, na których byliście w ostatnich 5 latach, widzieliście wedding plannera? Jaka jest rola wedding plannera? Bardzo przekrojowa i kompleksowa. Od pomysłu, koncepcji, przez dobór najlepszych dostawców, rekomendacje lokalizacji weselnych, logistykę, koordynację ślubnych uroczystości – a wszystko po to, żeby Para Młoda i ich rodzice mogli zająć się wyłącznie sobą i gośćmi weselnymi, zostawiając na barkach konsultanta wszystkie sprawy związane z przygotowaniem i realizacją imprezy. Często śmieję się, że wedding planner to połączenie: reżysera, negocjatora, mediatora, wizjonera, sprawnego organizatora, stylisty, koordynatora, księgowego, doradcy i psychologa. Zapraszam do odwiedzania mojego bloga. Będę się dzielić z Wami wszystkim, co wiąże się ze ślubami i weselami. Będę radzić, polecać, komentować, odpowiadać i pytać. Będzie o ślubach w aspekcie społecznym, psychologicznym, prawnym, będzie o trendach, ciekawostkach, VIP-owskich ekstrawagancjach i zwykłych ślubnych troskach. Do zobaczenia już za kilka dni. Jako że sezon ślubów w pełni, to w najbliższym czasie skupię się na tych, którzy mają być wkrótce gośćmi weselnymi.,Katarzyna Gajek-SzczepanowskaCzy blog ślubny w serwisie informacyjnym ma sens? Nie zastanawiałam się długo. Pewnie, że ma! W końcu ślub i wesele to powszechne zjawisko. Czytasz, bo jesteś narzeczonym albo narzeczoną, którzy planują wkrótce ślub, a może wymiany pierścionka jeszcze nie było, ale plany są realne. Jest szczyt ślubnego sezonu, więc pewnie wkrótce wybierasz się na ślub i na wesele, może nawet niejedno w tym roku. A może jesteś rodzicem, a Twoje dziecko planuje zalegalizować swój wątek? Być może jesteś też świeżo po ślubie i jeszcze przyglądasz się obrączce, albo będziesz w najbliższym czasie świadkiem na ślubie, albo ciągle słuchasz o planach ślubnych koleżanki w pracy i niekiedy masz jej już po dziurki w nosie. Śluby i wesela co roku dotyczą większości z Was, Drodzy Czytelnicy. Więc ten blog jest dla Was. Liczę na to, że będziecie nie tylko czytać, ale i dyskutować, drążyć wybrane wątki, że to, co napiszę pomoże Wam w przygotowaniach do roli zarówno Państwa Młodych, jak i ich Rodziców, Świadków czy Gości weselnych. Zajmuję się organizacją ślubów i wesel profesjonalnie. Uczestniczyłam w blisko 200 ślubach i weselach. Jeśli założyć, że na każdym z nich było średnio ok. 100 osób to miałam okazję poobserwować ok. 20 000 osób. A to już niezła próbka, dająca mi podstawę by sądzić, że mogę dawać wskazówki innym. Jestem jedną z pionierek zawodu wedding plannera czy ślubnego concierge’a w Polsce. W Polsce to zawód nowy i jeszcze nie bardzo popularny. Ciekawe na ilu ślubach i weselach, na których byliście w ostatnich 5 latach, widzieliście wedding plannera? Jaka jest rola wedding plannera? Bardzo przekrojowa i kompleksowa. Od pomysłu, koncepcji, przez dobór najlepszych dostawców, rekomendacje lokalizacji weselnych, logistykę, koordynację ślubnych uroczystości – a wszystko po to, żeby Para Młoda i ich rodzice mogli zająć się wyłącznie sobą i gośćmi weselnymi, zostawiając na barkach konsultanta wszystkie sprawy związane z przygotowaniem i realizacją imprezy. Często śmieję się, że wedding planner to połączenie: reżysera, negocjatora, mediatora, wizjonera, sprawnego organizatora, stylisty, koordynatora, księgowego, doradcy i psychologa. Zapraszam do odwiedzania mojego bloga. Będę się dzielić z Wami wszystkim, co wiąże się ze ślubami i weselami. Będę radzić, polecać, komentować, odpowiadać i pytać. Będzie o ślubach w aspekcie społecznym, psychologicznym, prawnym, będzie o trendach, ciekawostkach, VIP-owskich ekstrawagancjach i zwykłych ślubnych troskach. Do zobaczenia już za kilka dni. Jako że sezon ślubów w pełni, to w najbliższym czasie skupię się na tych, którzy mają być wkrótce gośćmi weselnymi.,Katarzyna Gajek-Szczepanowska