Bobak Ferdowsi do wczoraj był jednym z wielu zwykłych jajogłowych. Pracownik NASA wpadł jednak w oko widzom transmitowanego na żywo lądowania łazika Curiosity na Marsie. Wśród tłumu naukowców i inżynierów wyróżnił się fantazyjną fryzurą – irokezem – i aparycją. Tak narodził się mem. Obrazy z centrum dowodzenia misją MSL (Mars Science Laboratory czyli łazik Curiosity) przedstawiały przez długi czas grono obgryzających paznokcie i denerwujących się ludzi. Ale gdy już udało się im doprowadzić łazik na Czerwoną Planetę, wszystkich wzruszył ich wybuch radości. Ten, który zdobył internetową sławę jako gość z irokezem z NASA (NASA mohawk guy), to kontroler lotu misji. Skąd taka fryzura u inżyniera? Jak dowiedział się The Atlantic, to tradycja zespołu, który przed każdą nową misją głosuje na fryzurę dla Bobaka. Ta miała być kosmiczno-patriotyczna, bo oprócz samego strzyżenia, Ferdowsi namalował sobie jeszcze na głowie gwiazdki a irokez ma czerwone pasemka. Sam bohater zamieszania oczywiście dowiedział się o swojej sławie. Na początku skomentował na Twitterze: Później pisał jeszcze: Podzielił się też zdjęciem kolegi, który zdążył już sobie zrobić koszulkę z nim w stylu tych z Che Guevarą, z podpisem "fan club gościa z irokezem z NASA". Do inżyniera odezwała się nawet aktorka Felicia Day. Jak się okazało Ferdowsi jest fanem jej ról. Przeczytaj także: "Boska cząstka" – jak pop-naukowe podejście potrafi abstrakcję zamienić w medialny hit Oczywiście szybko pojawiło się mnóstwo obrazków z Ferdowsim w roli głównej. Najbardziej popularny to ten z podpisem "Staje się sensacją internetu – jest zbyt zajęty lądowaniem robota na Marsie, żeby to zauważyć". Powstało także sporo rysunków inżyniera. Ciekawe czy szum wokół inżyniera z irokezem nie został wywołany przez samo NASA. Dzięki tej historii bowiem, potężne, drogie i naukowo bardzo ważne wydarzenie, którym trudno zainteresować opinię publiczną, będzie żyło jeszcze trochę dłużej w świadomości ludzi. I w bardzo pozytywnym świetle. Zobacz też: "Siedem minut horroru" – jak NASA sprawiła, że wszyscy emocjonowaliśmy się lądowaniem marsjańskiej sondy,Janusz OmylińskiBobak Ferdowsi do wczoraj był jednym z wielu zwykłych jajogłowych. Pracownik NASA wpadł jednak w oko widzom transmitowanego na żywo lądowania łazika Curiosity na Marsie. Wśród tłumu naukowców i inżynierów wyróżnił się fantazyjną fryzurą – irokezem – i aparycją. Tak narodził się mem. Obrazy z centrum dowodzenia misją MSL (Mars Science Laboratory czyli łazik Curiosity) przedstawiały przez długi czas grono obgryzających paznokcie i denerwujących się ludzi. Ale gdy już udało się im doprowadzić łazik na Czerwoną Planetę, wszystkich wzruszył ich wybuch radości. Ten, który zdobył internetową sławę jako gość z irokezem z NASA (NASA mohawk guy), to kontroler lotu misji. Skąd taka fryzura u inżyniera? Jak dowiedział się The Atlantic, to tradycja zespołu, który przed każdą nową misją głosuje na fryzurę dla Bobaka. Ta miała być kosmiczno-patriotyczna, bo oprócz samego strzyżenia, Ferdowsi namalował sobie jeszcze na głowie gwiazdki a irokez ma czerwone pasemka. Sam bohater zamieszania oczywiście dowiedział się o swojej sławie. Na początku skomentował na Twitterze: Później pisał jeszcze: Podzielił się też zdjęciem kolegi, który zdążył już sobie zrobić koszulkę z nim w stylu tych z Che Guevarą, z podpisem "fan club gościa z irokezem z NASA". Do inżyniera odezwała się nawet aktorka Felicia Day. Jak się okazało Ferdowsi jest fanem jej ról. Przeczytaj także: "Boska cząstka" – jak pop-naukowe podejście potrafi abstrakcję zamienić w medialny hit Oczywiście szybko pojawiło się mnóstwo obrazków z Ferdowsim w roli głównej. Najbardziej popularny to ten z podpisem "Staje się sensacją internetu – jest zbyt zajęty lądowaniem robota na Marsie, żeby to zauważyć". Powstało także sporo rysunków inżyniera. Ciekawe czy szum wokół inżyniera z irokezem nie został wywołany przez samo NASA. Dzięki tej historii bowiem, potężne, drogie i naukowo bardzo ważne wydarzenie, którym trudno zainteresować opinię publiczną, będzie żyło jeszcze trochę dłużej w świadomości ludzi. I w bardzo pozytywnym świetle. Zobacz też: "Siedem minut horroru" – jak NASA sprawiła, że wszyscy emocjonowaliśmy się lądowaniem marsjańskiej sondy,Janusz Omyliński