Czy potrafimy sobie wyobrazić rzeczywistość bez możliwości, jakie daje cyfrowy świat? Dzisiaj pewnie już nie, ponieważ technologia stała się lokomotywą rozwoju ludzkości. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy stawiać sceptycznych pytań o jej rolę w naszym codziennym funkcjonowaniu. Czy to my nadal nad nią panujemy, czy też to ona zaczyna sterować naszym życiem? Jak blisko jesteśmy świata, w którym o człowieku będzie można powiedzieć, powtarzając za amerykańskim filozofem Henrym Davidem Thoreau, że ''stał się narzędziem swoich narzędzi''? Dwie strony technologii O tym, co dobrego, ale także niepożądanego przynoszą nam technologie, i gdzie znajduje się granica, którą w rozwoju sztucznej inteligencji lepiej nigdy nie przekraczać, dyskutowali eksperci zaproszeni do debaty „Cyfrowy dar czy pułapka. Co nam robią technologie?”. Kolejne spotkanie z cyklu Miasteczko Myśli odbyło się w siedzibiey Orange Polska w Warszawie. – Uznaliśmy, że 13 odsłona Miasteczka Myśli będzie dobrą okazją, aby porozmawiać o jutrze. Większość z nas pokłada ogromne nadzieje w technologii, ale warto głośno pytać nie tylko o to, co nam one dają, ale także czego może nam zabraknąć – mówił Witold Drożdż, dyrektor wykonawczy ds. korporacyjnych Orange Polska, otwierając debatę pod patronatem pomarańczowego operatora, zorganizowaną we współpracy z ośrodkiem dialogu i analiz THINKTANK oraz portalem popularnonaukowym Crazy Nauka. Zanim odbył się pierwszy panel, goście mogli zapoznać się z pierwszym z wynalazków promowanych pod hasłem ''A to w głowie się nie mieści''. Piotr Biegun z firmy Apzumi Spatial, beneficjenta programu akceleracyjnego Orange Fab, opowiedział o zestawie wirtualnych narzędzi, które na bazie technologii rozszerzonej rzeczywistości (AR) i sztucznej inteligencji (AI) pomagają osobom zatrudnionym w przemyśle – pracownikom produkcyjnym, inżynierom i designerom – w ich codziennej pracy. Rozwiązanie polskiego start-upu wdrożyły już takie marki jak Volkswagen czy City Tech. Co z nami zrobił cyberświat? To właśnie pytanie stało się punktem wyjścia do rozmowy o kolejnym umownym etapie w ewolucji naszego gatunku – cyberczłowieku. Dr Konrad Maj, kierownik Centrum Innowacji Uniwersytetu SWPS, psycholog społeczny i trener, podkreślał, że choć cyfrowy świat niezaprzeczalnie spłyca nasze relacje, to jednak wirtualne znajomości są zawsze lepsze niż brak jakichkolwiek kontaktów. Nie miał wątpliwości, że sztuczna inteligencja musi być naszym niewolnikiem, czyli pozostać przedmiotem, a nie podmiotem nowoczesnego świata. – Dzięki nowym technologiom w komunikacji wytwarza się nowa klasa społeczna tzw. dalsi znajomi, która mimo powierzchownych więzi międzyludzkich może czymś pozytywnie zaskoczyć i wnieść nieoczekiwaną wartość dodaną. Z pewnością stanowi bardzo ciekawy materiał do badań z punktu widzenia socjologii – przekonywała z kolei dr Aleksandra Przegalińska-Skierkowska, filozof i naukowiec z Akademii Leona Koźmińskiego. W kwestii AI poruszyła temat zjawiska fake newsów, zaznaczając, że choć algorytmy mogą zwielokrotnić zasięg nieprawdziwych informacji, to często u podstaw tego problemu leży ludzki błąd i to on replikuje się w sieci. W przerwie między dyskusjami sceny użyczono Arkadiuszowi Adamkowi z firmy Abyss Glass. Kolejny niesamowity wynalazek, którego charakter oddaje zwrot ''A to w głowie się nie mieści'', miał postać interaktywnych luster, w których można zobaczyć znacznie więcej niż tylko swoje odbicie. Są one bowiem w stanie wygenerować treść odpowiednio dopasowaną do odbiorcy i miejsca, w którym ten się znajduje. Jaki w tym potencjał reklamowy, nie trzeba nikomu chyba specjalnie tłumaczyć. Futuryści Po prezentacji inteligentnych zwierciadeł przyszedł czas na dyskusję o stopniu zaawansowania cybertechnologii. Na pytania odpowiadała tym razem Bożena Leśniewska, wiceprezes Orange Polska. – Żyjemy w świecie, który się dematerializuje, co sprawia, że z jednej strony mamy coraz większy dostęp do różnych dóbr, z drugiej marnujemy sporo czasu z powodu wielu dystraktorów. Ukułam dla niego nawet nazwę: świat nadmiaru. Mimo wszystkich zagrożeń wolę jednak dostrzegać pozytywne strony technologii, widząc ogromny potencjał chociażby w nadchodzącym standardzie 5G, którego wyróżnikiem będzie komunikacja maszyny z maszyną – deklarowała. Cykl opowieści ''A to w głowie się nie mieści'' zakończyła prezentacja Pawła Lipińskiego i Mateusza Frankowskiego z Ggrupy, gliwickiej grupy projektowej, której rozgłos przyniósł Mashambas Skyscraper – projekt mobilnego wieżowca pomyślanego z jednej strony jako gigantyczny targ, a z drugiej jako centrum edukacyjne dla ubogich rolników zamieszkujących Afrykę Subsaharyjską. To właśnie ten prospołeczny pomysł zwyciężył w międzynarodowym prestiżowym konkursie amerykańskiego magazynu eVolo, który miał wyłonić wieżowiec najlepiej odpowiadający wyzwaniom XXI wieku. Futurystyczne wizje snuł też gość specjalny kolejnej odsłony Miasteczka Myśli – Paulina Wilk, pisarka i publicystka, która była gwiazdą ostatniego przewidzianego w programie panelu. – Najważniejsze jest to, aby technologia powstawała w odpowiedzi na autentyczne potrzeby mieszkańców – komentowała autorka książki "Pojutrze. O miastach przyszłości", opowiadając słuchaczom, jak powinny być zorganizowane inteligentne miasta. – Znam wiele inspirujących historii, które pokazują, że największy pożytek z technologii płynie z jej zastosowania w wykluczonych miejscowościach czy ubogich dzielnicach wielkich metropolii – wskazywała. Spotkanie zwieńczyła projekcja archiwalnej wypowiedzi ''prablogera'', czyli Stanisława Lema z cyklu ''Felieton przyszłości'' poświęconego rozważaniom o futurologii. Ogłoszono także zwycięzców konkursu przewidzianego dla autorów najlepszych pomysłów na wynalazek przyszłości, które można było zgłosić podczas rejestracji swojego udziału na wydarzeniu. Książkami Pauliny Wilk wyróżniono autorów takich niezwykłych koncepcji jak:Otwarte forum Miasteczko Myśli to cykliczny projekt Orange Polska. Ma przede wszystkim służyć jako forum publicznych debat na tematy nie tylko związane z rynkiem telekomunikacyjnym, ale także dotyczące innowacyjnych inicjatyw społecznych czy edukacyjnych. Formuła Miasteczka Myśli zakłada dzielenie się wiedzą, ideami, pomysłami i sprawdzonymi rozwiązaniami w towarzystwie uznanych ekspertów, menedżerów, wpływowych liderów opinii, dziennikarzy. Wstęp jest zawsze wolny. Obecna edycja była realizowana we współpracy z portalem Crazy Nauka oraz ośrodkiem THINKTANK.,Dawid WojtowiczCzy potrafimy sobie wyobrazić rzeczywistość bez możliwości, jakie daje cyfrowy świat? Dzisiaj pewnie już nie, ponieważ technologia stała się lokomotywą rozwoju ludzkości. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy stawiać sceptycznych pytań o jej rolę w naszym codziennym funkcjonowaniu. Czy to my nadal nad nią panujemy, czy też to ona zaczyna sterować naszym życiem? Jak blisko jesteśmy świata, w którym o człowieku będzie można powiedzieć, powtarzając za amerykańskim filozofem Henrym Davidem Thoreau, że ''stał się narzędziem swoich narzędzi''? Dwie strony technologii O tym, co dobrego, ale także niepożądanego przynoszą nam technologie, i gdzie znajduje się granica, którą w rozwoju sztucznej inteligencji lepiej nigdy nie przekraczać, dyskutowali eksperci zaproszeni do debaty „Cyfrowy dar czy pułapka. Co nam robią technologie?”. Kolejne spotkanie z cyklu Miasteczko Myśli odbyło się w siedzibiey Orange Polska w Warszawie. – Uznaliśmy, że 13 odsłona Miasteczka Myśli będzie dobrą okazją, aby porozmawiać o jutrze. Większość z nas pokłada ogromne nadzieje w technologii, ale warto głośno pytać nie tylko o to, co nam one dają, ale także czego może nam zabraknąć – mówił Witold Drożdż, dyrektor wykonawczy ds. korporacyjnych Orange Polska, otwierając debatę pod patronatem pomarańczowego operatora, zorganizowaną we współpracy z ośrodkiem dialogu i analiz THINKTANK oraz portalem popularnonaukowym Crazy Nauka. Zanim odbył się pierwszy panel, goście mogli zapoznać się z pierwszym z wynalazków promowanych pod hasłem ''A to w głowie się nie mieści''. Piotr Biegun z firmy Apzumi Spatial, beneficjenta programu akceleracyjnego Orange Fab, opowiedział o zestawie wirtualnych narzędzi, które na bazie technologii rozszerzonej rzeczywistości (AR) i sztucznej inteligencji (AI) pomagają osobom zatrudnionym w przemyśle – pracownikom produkcyjnym, inżynierom i designerom – w ich codziennej pracy. Rozwiązanie polskiego start-upu wdrożyły już takie marki jak Volkswagen czy City Tech. Co z nami zrobił cyberświat? To właśnie pytanie stało się punktem wyjścia do rozmowy o kolejnym umownym etapie w ewolucji naszego gatunku – cyberczłowieku. Dr Konrad Maj, kierownik Centrum Innowacji Uniwersytetu SWPS, psycholog społeczny i trener, podkreślał, że choć cyfrowy świat niezaprzeczalnie spłyca nasze relacje, to jednak wirtualne znajomości są zawsze lepsze niż brak jakichkolwiek kontaktów. Nie miał wątpliwości, że sztuczna inteligencja musi być naszym niewolnikiem, czyli pozostać przedmiotem, a nie podmiotem nowoczesnego świata. – Dzięki nowym technologiom w komunikacji wytwarza się nowa klasa społeczna tzw. dalsi znajomi, która mimo powierzchownych więzi międzyludzkich może czymś pozytywnie zaskoczyć i wnieść nieoczekiwaną wartość dodaną. Z pewnością stanowi bardzo ciekawy materiał do badań z punktu widzenia socjologii – przekonywała z kolei dr Aleksandra Przegalińska-Skierkowska, filozof i naukowiec z Akademii Leona Koźmińskiego. W kwestii AI poruszyła temat zjawiska fake newsów, zaznaczając, że choć algorytmy mogą zwielokrotnić zasięg nieprawdziwych informacji, to często u podstaw tego problemu leży ludzki błąd i to on replikuje się w sieci. W przerwie między dyskusjami sceny użyczono Arkadiuszowi Adamkowi z firmy Abyss Glass. Kolejny niesamowity wynalazek, którego charakter oddaje zwrot ''A to w głowie się nie mieści'', miał postać interaktywnych luster, w których można zobaczyć znacznie więcej niż tylko swoje odbicie. Są one bowiem w stanie wygenerować treść odpowiednio dopasowaną do odbiorcy i miejsca, w którym ten się znajduje. Jaki w tym potencjał reklamowy, nie trzeba nikomu chyba specjalnie tłumaczyć. Futuryści Po prezentacji inteligentnych zwierciadeł przyszedł czas na dyskusję o stopniu zaawansowania cybertechnologii. Na pytania odpowiadała tym razem Bożena Leśniewska, wiceprezes Orange Polska. – Żyjemy w świecie, który się dematerializuje, co sprawia, że z jednej strony mamy coraz większy dostęp do różnych dóbr, z drugiej marnujemy sporo czasu z powodu wielu dystraktorów. Ukułam dla niego nawet nazwę: świat nadmiaru. Mimo wszystkich zagrożeń wolę jednak dostrzegać pozytywne strony technologii, widząc ogromny potencjał chociażby w nadchodzącym standardzie 5G, którego wyróżnikiem będzie komunikacja maszyny z maszyną – deklarowała. Cykl opowieści ''A to w głowie się nie mieści'' zakończyła prezentacja Pawła Lipińskiego i Mateusza Frankowskiego z Ggrupy, gliwickiej grupy projektowej, której rozgłos przyniósł Mashambas Skyscraper – projekt mobilnego wieżowca pomyślanego z jednej strony jako gigantyczny targ, a z drugiej jako centrum edukacyjne dla ubogich rolników zamieszkujących Afrykę Subsaharyjską. To właśnie ten prospołeczny pomysł zwyciężył w międzynarodowym prestiżowym konkursie amerykańskiego magazynu eVolo, który miał wyłonić wieżowiec najlepiej odpowiadający wyzwaniom XXI wieku. Futurystyczne wizje snuł też gość specjalny kolejnej odsłony Miasteczka Myśli – Paulina Wilk, pisarka i publicystka, która była gwiazdą ostatniego przewidzianego w programie panelu. – Najważniejsze jest to, aby technologia powstawała w odpowiedzi na autentyczne potrzeby mieszkańców – komentowała autorka książki "Pojutrze. O miastach przyszłości", opowiadając słuchaczom, jak powinny być zorganizowane inteligentne miasta. – Znam wiele inspirujących historii, które pokazują, że największy pożytek z technologii płynie z jej zastosowania w wykluczonych miejscowościach czy ubogich dzielnicach wielkich metropolii – wskazywała. Spotkanie zwieńczyła projekcja archiwalnej wypowiedzi ''prablogera'', czyli Stanisława Lema z cyklu ''Felieton przyszłości'' poświęconego rozważaniom o futurologii. Ogłoszono także zwycięzców konkursu przewidzianego dla autorów najlepszych pomysłów na wynalazek przyszłości, które można było zgłosić podczas rejestracji swojego udziału na wydarzeniu. Książkami Pauliny Wilk wyróżniono autorów takich niezwykłych koncepcji jak:Otwarte forum Miasteczko Myśli to cykliczny projekt Orange Polska. Ma przede wszystkim służyć jako forum publicznych debat na tematy nie tylko związane z rynkiem telekomunikacyjnym, ale także dotyczące innowacyjnych inicjatyw społecznych czy edukacyjnych. Formuła Miasteczka Myśli zakłada dzielenie się wiedzą, ideami, pomysłami i sprawdzonymi rozwiązaniami w towarzystwie uznanych ekspertów, menedżerów, wpływowych liderów opinii, dziennikarzy. Wstęp jest zawsze wolny. Obecna edycja była realizowana we współpracy z portalem Crazy Nauka oraz ośrodkiem THINKTANK.,Dawid WojtowiczCzy potrafimy sobie wyobrazić rzeczywistość bez możliwości, jakie daje cyfrowy świat? Dzisiaj pewnie już nie, ponieważ technologia stała się lokomotywą rozwoju ludzkości. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy stawiać sceptycznych pytań o jej rolę w naszym codziennym funkcjonowaniu. Czy to my nadal nad nią panujemy, czy też to ona zaczyna sterować naszym życiem? Jak blisko jesteśmy świata, w którym o człowieku będzie można powiedzieć, powtarzając za amerykańskim filozofem Henrym Davidem Thoreau, że ''stał się narzędziem swoich narzędzi''? Dwie strony technologii O tym, co dobrego, ale także niepożądanego przynoszą nam technologie, i gdzie znajduje się granica, którą w rozwoju sztucznej inteligencji lepiej nigdy nie przekraczać, dyskutowali eksperci zaproszeni do debaty „Cyfrowy dar czy pułapka. Co nam robią technologie?”. Kolejne spotkanie z cyklu Miasteczko Myśli odbyło się w siedzibiey Orange Polska w Warszawie. – Uznaliśmy, że 13 odsłona Miasteczka Myśli będzie dobrą okazją, aby porozmawiać o jutrze. Większość z nas pokłada ogromne nadzieje w technologii, ale warto głośno pytać nie tylko o to, co nam one dają, ale także czego może nam zabraknąć – mówił Witold Drożdż, dyrektor wykonawczy ds. korporacyjnych Orange Polska, otwierając debatę pod patronatem pomarańczowego operatora, zorganizowaną we współpracy z ośrodkiem dialogu i analiz THINKTANK oraz portalem popularnonaukowym Crazy Nauka. Zanim odbył się pierwszy panel, goście mogli zapoznać się z pierwszym z wynalazków promowanych pod hasłem ''A to w głowie się nie mieści''. Piotr Biegun z firmy Apzumi Spatial, beneficjenta programu akceleracyjnego Orange Fab, opowiedział o zestawie wirtualnych narzędzi, które na bazie technologii rozszerzonej rzeczywistości (AR) i sztucznej inteligencji (AI) pomagają osobom zatrudnionym w przemyśle – pracownikom produkcyjnym, inżynierom i designerom – w ich codziennej pracy. Rozwiązanie polskiego start-upu wdrożyły już takie marki jak Volkswagen czy City Tech. Co z nami zrobił cyberświat? To właśnie pytanie stało się punktem wyjścia do rozmowy o kolejnym umownym etapie w ewolucji naszego gatunku – cyberczłowieku. Dr Konrad Maj, kierownik Centrum Innowacji Uniwersytetu SWPS, psycholog społeczny i trener, podkreślał, że choć cyfrowy świat niezaprzeczalnie spłyca nasze relacje, to jednak wirtualne znajomości są zawsze lepsze niż brak jakichkolwiek kontaktów. Nie miał wątpliwości, że sztuczna inteligencja musi być naszym niewolnikiem, czyli pozostać przedmiotem, a nie podmiotem nowoczesnego świata. – Dzięki nowym technologiom w komunikacji wytwarza się nowa klasa społeczna tzw. dalsi znajomi, która mimo powierzchownych więzi międzyludzkich może czymś pozytywnie zaskoczyć i wnieść nieoczekiwaną wartość dodaną. Z pewnością stanowi bardzo ciekawy materiał do badań z punktu widzenia socjologii – przekonywała z kolei dr Aleksandra Przegalińska-Skierkowska, filozof i naukowiec z Akademii Leona Koźmińskiego. W kwestii AI poruszyła temat zjawiska fake newsów, zaznaczając, że choć algorytmy mogą zwielokrotnić zasięg nieprawdziwych informacji, to często u podstaw tego problemu leży ludzki błąd i to on replikuje się w sieci. W przerwie między dyskusjami sceny użyczono Arkadiuszowi Adamkowi z firmy Abyss Glass. Kolejny niesamowity wynalazek, którego charakter oddaje zwrot ''A to w głowie się nie mieści'', miał postać interaktywnych luster, w których można zobaczyć znacznie więcej niż tylko swoje odbicie. Są one bowiem w stanie wygenerować treść odpowiednio dopasowaną do odbiorcy i miejsca, w którym ten się znajduje. Jaki w tym potencjał reklamowy, nie trzeba nikomu chyba specjalnie tłumaczyć. Futuryści Po prezentacji inteligentnych zwierciadeł przyszedł czas na dyskusję o stopniu zaawansowania cybertechnologii. Na pytania odpowiadała tym razem Bożena Leśniewska, wiceprezes Orange Polska. – Żyjemy w świecie, który się dematerializuje, co sprawia, że z jednej strony mamy coraz większy dostęp do różnych dóbr, z drugiej marnujemy sporo czasu z powodu wielu dystraktorów. Ukułam dla niego nawet nazwę: świat nadmiaru. Mimo wszystkich zagrożeń wolę jednak dostrzegać pozytywne strony technologii, widząc ogromny potencjał chociażby w nadchodzącym standardzie 5G, którego wyróżnikiem będzie komunikacja maszyny z maszyną – deklarowała. Cykl opowieści ''A to w głowie się nie mieści'' zakończyła prezentacja Pawła Lipińskiego i Mateusza Frankowskiego z Ggrupy, gliwickiej grupy projektowej, której rozgłos przyniósł Mashambas Skyscraper – projekt mobilnego wieżowca pomyślanego z jednej strony jako gigantyczny targ, a z drugiej jako centrum edukacyjne dla ubogich rolników zamieszkujących Afrykę Subsaharyjską. To właśnie ten prospołeczny pomysł zwyciężył w międzynarodowym prestiżowym konkursie amerykańskiego magazynu eVolo, który miał wyłonić wieżowiec najlepiej odpowiadający wyzwaniom XXI wieku. Futurystyczne wizje snuł też gość specjalny kolejnej odsłony Miasteczka Myśli – Paulina Wilk, pisarka i publicystka, która była gwiazdą ostatniego przewidzianego w programie panelu. – Najważniejsze jest to, aby technologia powstawała w odpowiedzi na autentyczne potrzeby mieszkańców – komentowała autorka książki "Pojutrze. O miastach przyszłości", opowiadając słuchaczom, jak powinny być zorganizowane inteligentne miasta. – Znam wiele inspirujących historii, które pokazują, że największy pożytek z technologii płynie z jej zastosowania w wykluczonych miejscowościach czy ubogich dzielnicach wielkich metropolii – wskazywała. Spotkanie zwieńczyła projekcja archiwalnej wypowiedzi ''prablogera'', czyli Stanisława Lema z cyklu ''Felieton przyszłości'' poświęconego rozważaniom o futurologii. Ogłoszono także zwycięzców konkursu przewidzianego dla autorów najlepszych pomysłów na wynalazek przyszłości, które można było zgłosić podczas rejestracji swojego udziału na wydarzeniu. Książkami Pauliny Wilk wyróżniono autorów takich niezwykłych koncepcji jak:Otwarte forum Miasteczko Myśli to cykliczny projekt Orange Polska. Ma przede wszystkim służyć jako forum publicznych debat na tematy nie tylko związane z rynkiem telekomunikacyjnym, ale także dotyczące innowacyjnych inicjatyw społecznych czy edukacyjnych. Formuła Miasteczka Myśli zakłada dzielenie się wiedzą, ideami, pomysłami i sprawdzonymi rozwiązaniami w towarzystwie uznanych ekspertów, menedżerów, wpływowych liderów opinii, dziennikarzy. Wstęp jest zawsze wolny. Obecna edycja była realizowana we współpracy z portalem Crazy Nauka oraz ośrodkiem THINKTANK.,Dawid WojtowiczCzy potrafimy sobie wyobrazić rzeczywistość bez możliwości, jakie daje cyfrowy świat? Dzisiaj pewnie już nie, ponieważ technologia stała się lokomotywą rozwoju ludzkości. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy stawiać sceptycznych pytań o jej rolę w naszym codziennym funkcjonowaniu. Czy to my nadal nad nią panujemy, czy też to ona zaczyna sterować naszym życiem? Jak blisko jesteśmy świata, w którym o człowieku będzie można powiedzieć, powtarzając za amerykańskim filozofem Henrym Davidem Thoreau, że ''stał się narzędziem swoich narzędzi''? Dwie strony technologii O tym, co dobrego, ale także niepożądanego przynoszą nam technologie, i gdzie znajduje się granica, którą w rozwoju sztucznej inteligencji lepiej nigdy nie przekraczać, dyskutowali eksperci zaproszeni do debaty „Cyfrowy dar czy pułapka. Co nam robią technologie?”. Kolejne spotkanie z cyklu Miasteczko Myśli odbyło się w siedzibiey Orange Polska w Warszawie. – Uznaliśmy, że 13 odsłona Miasteczka Myśli będzie dobrą okazją, aby porozmawiać o jutrze. Większość z nas pokłada ogromne nadzieje w technologii, ale warto głośno pytać nie tylko o to, co nam one dają, ale także czego może nam zabraknąć – mówił Witold Drożdż, dyrektor wykonawczy ds. korporacyjnych Orange Polska, otwierając debatę pod patronatem pomarańczowego operatora, zorganizowaną we współpracy z ośrodkiem dialogu i analiz THINKTANK oraz portalem popularnonaukowym Crazy Nauka. Zanim odbył się pierwszy panel, goście mogli zapoznać się z pierwszym z wynalazków promowanych pod hasłem ''A to w głowie się nie mieści''. Piotr Biegun z firmy Apzumi Spatial, beneficjenta programu akceleracyjnego Orange Fab, opowiedział o zestawie wirtualnych narzędzi, które na bazie technologii rozszerzonej rzeczywistości (AR) i sztucznej inteligencji (AI) pomagają osobom zatrudnionym w przemyśle – pracownikom produkcyjnym, inżynierom i designerom – w ich codziennej pracy. Rozwiązanie polskiego start-upu wdrożyły już takie marki jak Volkswagen czy City Tech. Co z nami zrobił cyberświat? To właśnie pytanie stało się punktem wyjścia do rozmowy o kolejnym umownym etapie w ewolucji naszego gatunku – cyberczłowieku. Dr Konrad Maj, kierownik Centrum Innowacji Uniwersytetu SWPS, psycholog społeczny i trener, podkreślał, że choć cyfrowy świat niezaprzeczalnie spłyca nasze relacje, to jednak wirtualne znajomości są zawsze lepsze niż brak jakichkolwiek kontaktów. Nie miał wątpliwości, że sztuczna inteligencja musi być naszym niewolnikiem, czyli pozostać przedmiotem, a nie podmiotem nowoczesnego świata. – Dzięki nowym technologiom w komunikacji wytwarza się nowa klasa społeczna tzw. dalsi znajomi, która mimo powierzchownych więzi międzyludzkich może czymś pozytywnie zaskoczyć i wnieść nieoczekiwaną wartość dodaną. Z pewnością stanowi bardzo ciekawy materiał do badań z punktu widzenia socjologii – przekonywała z kolei dr Aleksandra Przegalińska-Skierkowska, filozof i naukowiec z Akademii Leona Koźmińskiego. W kwestii AI poruszyła temat zjawiska fake newsów, zaznaczając, że choć algorytmy mogą zwielokrotnić zasięg nieprawdziwych informacji, to często u podstaw tego problemu leży ludzki błąd i to on replikuje się w sieci. W przerwie między dyskusjami sceny użyczono Arkadiuszowi Adamkowi z firmy Abyss Glass. Kolejny niesamowity wynalazek, którego charakter oddaje zwrot ''A to w głowie się nie mieści'', miał postać interaktywnych luster, w których można zobaczyć znacznie więcej niż tylko swoje odbicie. Są one bowiem w stanie wygenerować treść odpowiednio dopasowaną do odbiorcy i miejsca, w którym ten się znajduje. Jaki w tym potencjał reklamowy, nie trzeba nikomu chyba specjalnie tłumaczyć. Futuryści Po prezentacji inteligentnych zwierciadeł przyszedł czas na dyskusję o stopniu zaawansowania cybertechnologii. Na pytania odpowiadała tym razem Bożena Leśniewska, wiceprezes Orange Polska. – Żyjemy w świecie, który się dematerializuje, co sprawia, że z jednej strony mamy coraz większy dostęp do różnych dóbr, z drugiej marnujemy sporo czasu z powodu wielu dystraktorów. Ukułam dla niego nawet nazwę: świat nadmiaru. Mimo wszystkich zagrożeń wolę jednak dostrzegać pozytywne strony technologii, widząc ogromny potencjał chociażby w nadchodzącym standardzie 5G, którego wyróżnikiem będzie komunikacja maszyny z maszyną – deklarowała. Cykl opowieści ''A to w głowie się nie mieści'' zakończyła prezentacja Pawła Lipińskiego i Mateusza Frankowskiego z Ggrupy, gliwickiej grupy projektowej, której rozgłos przyniósł Mashambas Skyscraper – projekt mobilnego wieżowca pomyślanego z jednej strony jako gigantyczny targ, a z drugiej jako centrum edukacyjne dla ubogich rolników zamieszkujących Afrykę Subsaharyjską. To właśnie ten prospołeczny pomysł zwyciężył w międzynarodowym prestiżowym konkursie amerykańskiego magazynu eVolo, który miał wyłonić wieżowiec najlepiej odpowiadający wyzwaniom XXI wieku. Futurystyczne wizje snuł też gość specjalny kolejnej odsłony Miasteczka Myśli – Paulina Wilk, pisarka i publicystka, która była gwiazdą ostatniego przewidzianego w programie panelu. – Najważniejsze jest to, aby technologia powstawała w odpowiedzi na autentyczne potrzeby mieszkańców – komentowała autorka książki "Pojutrze. O miastach przyszłości", opowiadając słuchaczom, jak powinny być zorganizowane inteligentne miasta. – Znam wiele inspirujących historii, które pokazują, że największy pożytek z technologii płynie z jej zastosowania w wykluczonych miejscowościach czy ubogich dzielnicach wielkich metropolii – wskazywała. Spotkanie zwieńczyła projekcja archiwalnej wypowiedzi ''prablogera'', czyli Stanisława Lema z cyklu ''Felieton przyszłości'' poświęconego rozważaniom o futurologii. Ogłoszono także zwycięzców konkursu przewidzianego dla autorów najlepszych pomysłów na wynalazek przyszłości, które można było zgłosić podczas rejestracji swojego udziału na wydarzeniu. Książkami Pauliny Wilk wyróżniono autorów takich niezwykłych koncepcji jak:Otwarte forum Miasteczko Myśli to cykliczny projekt Orange Polska. Ma przede wszystkim służyć jako forum publicznych debat na tematy nie tylko związane z rynkiem telekomunikacyjnym, ale także dotyczące innowacyjnych inicjatyw społecznych czy edukacyjnych. Formuła Miasteczka Myśli zakłada dzielenie się wiedzą, ideami, pomysłami i sprawdzonymi rozwiązaniami w towarzystwie uznanych ekspertów, menedżerów, wpływowych liderów opinii, dziennikarzy. Wstęp jest zawsze wolny. Obecna edycja była realizowana we współpracy z portalem Crazy Nauka oraz ośrodkiem THINKTANK.,Dawid WojtowiczCzy potrafimy sobie wyobrazić rzeczywistość bez możliwości, jakie daje cyfrowy świat? Dzisiaj pewnie już nie, ponieważ technologia stała się lokomotywą rozwoju ludzkości. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy stawiać sceptycznych pytań o jej rolę w naszym codziennym funkcjonowaniu. Czy to my nadal nad nią panujemy, czy też to ona zaczyna sterować naszym życiem? Jak blisko jesteśmy świata, w którym o człowieku będzie można powiedzieć, powtarzając za amerykańskim filozofem Henrym Davidem Thoreau, że ''stał się narzędziem swoich narzędzi''? Dwie strony technologii O tym, co dobrego, ale także niepożądanego przynoszą nam technologie, i gdzie znajduje się granica, którą w rozwoju sztucznej inteligencji lepiej nigdy nie przekraczać, dyskutowali eksperci zaproszeni do debaty „Cyfrowy dar czy pułapka. Co nam robią technologie?”. Kolejne spotkanie z cyklu Miasteczko Myśli odbyło się w siedzibiey Orange Polska w Warszawie. – Uznaliśmy, że 13 odsłona Miasteczka Myśli będzie dobrą okazją, aby porozmawiać o jutrze. Większość z nas pokłada ogromne nadzieje w technologii, ale warto głośno pytać nie tylko o to, co nam one dają, ale także czego może nam zabraknąć – mówił Witold Drożdż, dyrektor wykonawczy ds. korporacyjnych Orange Polska, otwierając debatę pod patronatem pomarańczowego operatora, zorganizowaną we współpracy z ośrodkiem dialogu i analiz THINKTANK oraz portalem popularnonaukowym Crazy Nauka. Zanim odbył się pierwszy panel, goście mogli zapoznać się z pierwszym z wynalazków promowanych pod hasłem ''A to w głowie się nie mieści''. Piotr Biegun z firmy Apzumi Spatial, beneficjenta programu akceleracyjnego Orange Fab, opowiedział o zestawie wirtualnych narzędzi, które na bazie technologii rozszerzonej rzeczywistości (AR) i sztucznej inteligencji (AI) pomagają osobom zatrudnionym w przemyśle – pracownikom produkcyjnym, inżynierom i designerom – w ich codziennej pracy. Rozwiązanie polskiego start-upu wdrożyły już takie marki jak Volkswagen czy City Tech. Co z nami zrobił cyberświat? To właśnie pytanie stało się punktem wyjścia do rozmowy o kolejnym umownym etapie w ewolucji naszego gatunku – cyberczłowieku. Dr Konrad Maj, kierownik Centrum Innowacji Uniwersytetu SWPS, psycholog społeczny i trener, podkreślał, że choć cyfrowy świat niezaprzeczalnie spłyca nasze relacje, to jednak wirtualne znajomości są zawsze lepsze niż brak jakichkolwiek kontaktów. Nie miał wątpliwości, że sztuczna inteligencja musi być naszym niewolnikiem, czyli pozostać przedmiotem, a nie podmiotem nowoczesnego świata. – Dzięki nowym technologiom w komunikacji wytwarza się nowa klasa społeczna tzw. dalsi znajomi, która mimo powierzchownych więzi międzyludzkich może czymś pozytywnie zaskoczyć i wnieść nieoczekiwaną wartość dodaną. Z pewnością stanowi bardzo ciekawy materiał do badań z punktu widzenia socjologii – przekonywała z kolei dr Aleksandra Przegalińska-Skierkowska, filozof i naukowiec z Akademii Leona Koźmińskiego. W kwestii AI poruszyła temat zjawiska fake newsów, zaznaczając, że choć algorytmy mogą zwielokrotnić zasięg nieprawdziwych informacji, to często u podstaw tego problemu leży ludzki błąd i to on replikuje się w sieci. W przerwie między dyskusjami sceny użyczono Arkadiuszowi Adamkowi z firmy Abyss Glass. Kolejny niesamowity wynalazek, którego charakter oddaje zwrot ''A to w głowie się nie mieści'', miał postać interaktywnych luster, w których można zobaczyć znacznie więcej niż tylko swoje odbicie. Są one bowiem w stanie wygenerować treść odpowiednio dopasowaną do odbiorcy i miejsca, w którym ten się znajduje. Jaki w tym potencjał reklamowy, nie trzeba nikomu chyba specjalnie tłumaczyć. Futuryści Po prezentacji inteligentnych zwierciadeł przyszedł czas na dyskusję o stopniu zaawansowania cybertechnologii. Na pytania odpowiadała tym razem Bożena Leśniewska, wiceprezes Orange Polska. – Żyjemy w świecie, który się dematerializuje, co sprawia, że z jednej strony mamy coraz większy dostęp do różnych dóbr, z drugiej marnujemy sporo czasu z powodu wielu dystraktorów. Ukułam dla niego nawet nazwę: świat nadmiaru. Mimo wszystkich zagrożeń wolę jednak dostrzegać pozytywne strony technologii, widząc ogromny potencjał chociażby w nadchodzącym standardzie 5G, którego wyróżnikiem będzie komunikacja maszyny z maszyną – deklarowała. Cykl opowieści ''A to w głowie się nie mieści'' zakończyła prezentacja Pawła Lipińskiego i Mateusza Frankowskiego z Ggrupy, gliwickiej grupy projektowej, której rozgłos przyniósł Mashambas Skyscraper – projekt mobilnego wieżowca pomyślanego z jednej strony jako gigantyczny targ, a z drugiej jako centrum edukacyjne dla ubogich rolników zamieszkujących Afrykę Subsaharyjską. To właśnie ten prospołeczny pomysł zwyciężył w międzynarodowym prestiżowym konkursie amerykańskiego magazynu eVolo, który miał wyłonić wieżowiec najlepiej odpowiadający wyzwaniom XXI wieku. Futurystyczne wizje snuł też gość specjalny kolejnej odsłony Miasteczka Myśli – Paulina Wilk, pisarka i publicystka, która była gwiazdą ostatniego przewidzianego w programie panelu. – Najważniejsze jest to, aby technologia powstawała w odpowiedzi na autentyczne potrzeby mieszkańców – komentowała autorka książki "Pojutrze. O miastach przyszłości", opowiadając słuchaczom, jak powinny być zorganizowane inteligentne miasta. – Znam wiele inspirujących historii, które pokazują, że największy pożytek z technologii płynie z jej zastosowania w wykluczonych miejscowościach czy ubogich dzielnicach wielkich metropolii – wskazywała. Spotkanie zwieńczyła projekcja archiwalnej wypowiedzi ''prablogera'', czyli Stanisława Lema z cyklu ''Felieton przyszłości'' poświęconego rozważaniom o futurologii. Ogłoszono także zwycięzców konkursu przewidzianego dla autorów najlepszych pomysłów na wynalazek przyszłości, które można było zgłosić podczas rejestracji swojego udziału na wydarzeniu. Książkami Pauliny Wilk wyróżniono autorów takich niezwykłych koncepcji jak:Otwarte forum Miasteczko Myśli to cykliczny projekt Orange Polska. Ma przede wszystkim służyć jako forum publicznych debat na tematy nie tylko związane z rynkiem telekomunikacyjnym, ale także dotyczące innowacyjnych inicjatyw społecznych czy edukacyjnych. Formuła Miasteczka Myśli zakłada dzielenie się wiedzą, ideami, pomysłami i sprawdzonymi rozwiązaniami w towarzystwie uznanych ekspertów, menedżerów, wpływowych liderów opinii, dziennikarzy. Wstęp jest zawsze wolny. Obecna edycja była realizowana we współpracy z portalem Crazy Nauka oraz ośrodkiem THINKTANK.,Dawid WojtowiczCzy potrafimy sobie wyobrazić rzeczywistość bez możliwości, jakie daje cyfrowy świat? Dzisiaj pewnie już nie, ponieważ technologia stała się lokomotywą rozwoju ludzkości. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy stawiać sceptycznych pytań o jej rolę w naszym codziennym funkcjonowaniu. Czy to my nadal nad nią panujemy, czy też to ona zaczyna sterować naszym życiem? Jak blisko jesteśmy świata, w którym o człowieku będzie można powiedzieć, powtarzając za amerykańskim filozofem Henrym Davidem Thoreau, że ''stał się narzędziem swoich narzędzi''? Dwie strony technologii O tym, co dobrego, ale także niepożądanego przynoszą nam technologie, i gdzie znajduje się granica, którą w rozwoju sztucznej inteligencji lepiej nigdy nie przekraczać, dyskutowali eksperci zaproszeni do debaty „Cyfrowy dar czy pułapka. Co nam robią technologie?”. Kolejne spotkanie z cyklu Miasteczko Myśli odbyło się w siedzibiey Orange Polska w Warszawie. – Uznaliśmy, że 13 odsłona Miasteczka Myśli będzie dobrą okazją, aby porozmawiać o jutrze. Większość z nas pokłada ogromne nadzieje w technologii, ale warto głośno pytać nie tylko o to, co nam one dają, ale także czego może nam zabraknąć – mówił Witold Drożdż, dyrektor wykonawczy ds. korporacyjnych Orange Polska, otwierając debatę pod patronatem pomarańczowego operatora, zorganizowaną we współpracy z ośrodkiem dialogu i analiz THINKTANK oraz portalem popularnonaukowym Crazy Nauka. Zanim odbył się pierwszy panel, goście mogli zapoznać się z pierwszym z wynalazków promowanych pod hasłem ''A to w głowie się nie mieści''. Piotr Biegun z firmy Apzumi Spatial, beneficjenta programu akceleracyjnego Orange Fab, opowiedział o zestawie wirtualnych narzędzi, które na bazie technologii rozszerzonej rzeczywistości (AR) i sztucznej inteligencji (AI) pomagają osobom zatrudnionym w przemyśle – pracownikom produkcyjnym, inżynierom i designerom – w ich codziennej pracy. Rozwiązanie polskiego start-upu wdrożyły już takie marki jak Volkswagen czy City Tech. Co z nami zrobił cyberświat? To właśnie pytanie stało się punktem wyjścia do rozmowy o kolejnym umownym etapie w ewolucji naszego gatunku – cyberczłowieku. Dr Konrad Maj, kierownik Centrum Innowacji Uniwersytetu SWPS, psycholog społeczny i trener, podkreślał, że choć cyfrowy świat niezaprzeczalnie spłyca nasze relacje, to jednak wirtualne znajomości są zawsze lepsze niż brak jakichkolwiek kontaktów. Nie miał wątpliwości, że sztuczna inteligencja musi być naszym niewolnikiem, czyli pozostać przedmiotem, a nie podmiotem nowoczesnego świata. – Dzięki nowym technologiom w komunikacji wytwarza się nowa klasa społeczna tzw. dalsi znajomi, która mimo powierzchownych więzi międzyludzkich może czymś pozytywnie zaskoczyć i wnieść nieoczekiwaną wartość dodaną. Z pewnością stanowi bardzo ciekawy materiał do badań z punktu widzenia socjologii – przekonywała z kolei dr Aleksandra Przegalińska-Skierkowska, filozof i naukowiec z Akademii Leona Koźmińskiego. W kwestii AI poruszyła temat zjawiska fake newsów, zaznaczając, że choć algorytmy mogą zwielokrotnić zasięg nieprawdziwych informacji, to często u podstaw tego problemu leży ludzki błąd i to on replikuje się w sieci. W przerwie między dyskusjami sceny użyczono Arkadiuszowi Adamkowi z firmy Abyss Glass. Kolejny niesamowity wynalazek, którego charakter oddaje zwrot ''A to w głowie się nie mieści'', miał postać interaktywnych luster, w których można zobaczyć znacznie więcej niż tylko swoje odbicie. Są one bowiem w stanie wygenerować treść odpowiednio dopasowaną do odbiorcy i miejsca, w którym ten się znajduje. Jaki w tym potencjał reklamowy, nie trzeba nikomu chyba specjalnie tłumaczyć. Futuryści Po prezentacji inteligentnych zwierciadeł przyszedł czas na dyskusję o stopniu zaawansowania cybertechnologii. Na pytania odpowiadała tym razem Bożena Leśniewska, wiceprezes Orange Polska. – Żyjemy w świecie, który się dematerializuje, co sprawia, że z jednej strony mamy coraz większy dostęp do różnych dóbr, z drugiej marnujemy sporo czasu z powodu wielu dystraktorów. Ukułam dla niego nawet nazwę: świat nadmiaru. Mimo wszystkich zagrożeń wolę jednak dostrzegać pozytywne strony technologii, widząc ogromny potencjał chociażby w nadchodzącym standardzie 5G, którego wyróżnikiem będzie komunikacja maszyny z maszyną – deklarowała. Cykl opowieści ''A to w głowie się nie mieści'' zakończyła prezentacja Pawła Lipińskiego i Mateusza Frankowskiego z Ggrupy, gliwickiej grupy projektowej, której rozgłos przyniósł Mashambas Skyscraper – projekt mobilnego wieżowca pomyślanego z jednej strony jako gigantyczny targ, a z drugiej jako centrum edukacyjne dla ubogich rolników zamieszkujących Afrykę Subsaharyjską. To właśnie ten prospołeczny pomysł zwyciężył w międzynarodowym prestiżowym konkursie amerykańskiego magazynu eVolo, który miał wyłonić wieżowiec najlepiej odpowiadający wyzwaniom XXI wieku. Futurystyczne wizje snuł też gość specjalny kolejnej odsłony Miasteczka Myśli – Paulina Wilk, pisarka i publicystka, która była gwiazdą ostatniego przewidzianego w programie panelu. – Najważniejsze jest to, aby technologia powstawała w odpowiedzi na autentyczne potrzeby mieszkańców – komentowała autorka książki "Pojutrze. O miastach przyszłości", opowiadając słuchaczom, jak powinny być zorganizowane inteligentne miasta. – Znam wiele inspirujących historii, które pokazują, że największy pożytek z technologii płynie z jej zastosowania w wykluczonych miejscowościach czy ubogich dzielnicach wielkich metropolii – wskazywała. Spotkanie zwieńczyła projekcja archiwalnej wypowiedzi ''prablogera'', czyli Stanisława Lema z cyklu ''Felieton przyszłości'' poświęconego rozważaniom o futurologii. Ogłoszono także zwycięzców konkursu przewidzianego dla autorów najlepszych pomysłów na wynalazek przyszłości, które można było zgłosić podczas rejestracji swojego udziału na wydarzeniu. Książkami Pauliny Wilk wyróżniono autorów takich niezwykłych koncepcji jak:Otwarte forum Miasteczko Myśli to cykliczny projekt Orange Polska. Ma przede wszystkim służyć jako forum publicznych debat na tematy nie tylko związane z rynkiem telekomunikacyjnym, ale także dotyczące innowacyjnych inicjatyw społecznych czy edukacyjnych. Formuła Miasteczka Myśli zakłada dzielenie się wiedzą, ideami, pomysłami i sprawdzonymi rozwiązaniami w towarzystwie uznanych ekspertów, menedżerów, wpływowych liderów opinii, dziennikarzy. Wstęp jest zawsze wolny. Obecna edycja była realizowana we współpracy z portalem Crazy Nauka oraz ośrodkiem THINKTANK.,Dawid Wojtowicz