– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski– Półtorej miliona złotych odprawy weźmie dwóch wiceprezesów za to, że ich wyj..li stąd, bo wszystko naje...li! – grzmiał przed kopalnią KWK Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu lider Sierpnia '80 Bogusław Ziętek. Chociaż w niedzielę porozumieniem zakończył się protest górników z tej kopalni, to okazuje, że nie wszyscy są z niego zadowoleni. Pomimo zawarcia ugody górników z pracodawcą, nastroje w Sosnowcu są nadal niespokojne. Pracownicy kopalni, która w ciągu kilkunastu miesięcy wygasi wydobycie węgla, znajdą zatrudnienie w Katowickim Holdingu Węglowym. By jednak podpisać nowe umowy o pracę, muszą – zgodnie z prawem – przejść badania. Jednak w przypadku tysiąca pracowników nie jest to łatwy proces. – Jestem nie mniej wkur... niż wy. Dlatego, że od rana nic innego nie robimy, tylko dzwonimy, interweniujemy. Co się tu k.. wa dzieje! – w emocjonalnych słowach mówił Ziętek. Górnikom nie podoba się również to, że w KHW są zatrudniani na niższych stanowiskach niż w Sosnowcu i z mniejszą pensją.,Łukasz Trybulski