Wygląda na to, że informacje podane przez "Super Express" o zajęciu przez komornika konta Zbigniewa Zamachowskiego nie są tylko plotkami. Dziś ta sama gazeta publikuje wypowiedź z "Na żywo" żony aktora, Moniki Zamachowskiej, obok której trudno przejść obojętnie. Monika Zamachowska mówi, że aktor wydaje wszystko, co jest w stanie zarobić, na alimenty. – Boję się, że pewnego dnia nie starczy nam na jedzenie. Praktycznie wszystko co mamy, wydajemy na zobowiązania Zbyszka i prawników, a zdarza się, że prosimy o pożyczki znajomych albo rodzinę – wyznała Monika Zamachowska w rozmowie z "Na żywo". Problemy finansowe Zamachowskiego mają nasilać się od kilku lat. Aktor ma dostawać coraz mniej propozycji ról i grać za coraz niższe gaże. Zamachowski nie jest w stanie płacić alimentów na czwórkę swoich dzieci i to mimo że łączna kwota została obniżona o 4 tys. zł, z 18 tys. do 14 tys. zł. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że konto Zbigniewa Zamachowskiego zajął komornik. Pieniądze zostały zabezpieczone na alimenty, które aktor powinien wypłacać byłej żonie na dzieci. Na dwójkę niepełnoletnich miał płacić po 4,5 tys. zł, na pełnoletnie po 2,5 tys. zł. Jednak gdy kolejny syn osiągnął pełnoletniość, Zamachowski umówił się z nim, że będzie płacić mniej. Gdy jednak była żona dowiedziała się o tym, skończyło się tym, że konto Zamachowskiego zajął komornik.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że informacje podane przez "Super Express" o zajęciu przez komornika konta Zbigniewa Zamachowskiego nie są tylko plotkami. Dziś ta sama gazeta publikuje wypowiedź z "Na żywo" żony aktora, Moniki Zamachowskiej, obok której trudno przejść obojętnie. Monika Zamachowska mówi, że aktor wydaje wszystko, co jest w stanie zarobić, na alimenty. – Boję się, że pewnego dnia nie starczy nam na jedzenie. Praktycznie wszystko co mamy, wydajemy na zobowiązania Zbyszka i prawników, a zdarza się, że prosimy o pożyczki znajomych albo rodzinę – wyznała Monika Zamachowska w rozmowie z "Na żywo". Problemy finansowe Zamachowskiego mają nasilać się od kilku lat. Aktor ma dostawać coraz mniej propozycji ról i grać za coraz niższe gaże. Zamachowski nie jest w stanie płacić alimentów na czwórkę swoich dzieci i to mimo że łączna kwota została obniżona o 4 tys. zł, z 18 tys. do 14 tys. zł. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że konto Zbigniewa Zamachowskiego zajął komornik. Pieniądze zostały zabezpieczone na alimenty, które aktor powinien wypłacać byłej żonie na dzieci. Na dwójkę niepełnoletnich miał płacić po 4,5 tys. zł, na pełnoletnie po 2,5 tys. zł. Jednak gdy kolejny syn osiągnął pełnoletniość, Zamachowski umówił się z nim, że będzie płacić mniej. Gdy jednak była żona dowiedziała się o tym, skończyło się tym, że konto Zamachowskiego zajął komornik.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że informacje podane przez "Super Express" o zajęciu przez komornika konta Zbigniewa Zamachowskiego nie są tylko plotkami. Dziś ta sama gazeta publikuje wypowiedź z "Na żywo" żony aktora, Moniki Zamachowskiej, obok której trudno przejść obojętnie. Monika Zamachowska mówi, że aktor wydaje wszystko, co jest w stanie zarobić, na alimenty. – Boję się, że pewnego dnia nie starczy nam na jedzenie. Praktycznie wszystko co mamy, wydajemy na zobowiązania Zbyszka i prawników, a zdarza się, że prosimy o pożyczki znajomych albo rodzinę – wyznała Monika Zamachowska w rozmowie z "Na żywo". Problemy finansowe Zamachowskiego mają nasilać się od kilku lat. Aktor ma dostawać coraz mniej propozycji ról i grać za coraz niższe gaże. Zamachowski nie jest w stanie płacić alimentów na czwórkę swoich dzieci i to mimo że łączna kwota została obniżona o 4 tys. zł, z 18 tys. do 14 tys. zł. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że konto Zbigniewa Zamachowskiego zajął komornik. Pieniądze zostały zabezpieczone na alimenty, które aktor powinien wypłacać byłej żonie na dzieci. Na dwójkę niepełnoletnich miał płacić po 4,5 tys. zł, na pełnoletnie po 2,5 tys. zł. Jednak gdy kolejny syn osiągnął pełnoletniość, Zamachowski umówił się z nim, że będzie płacić mniej. Gdy jednak była żona dowiedziała się o tym, skończyło się tym, że konto Zamachowskiego zajął komornik.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że informacje podane przez "Super Express" o zajęciu przez komornika konta Zbigniewa Zamachowskiego nie są tylko plotkami. Dziś ta sama gazeta publikuje wypowiedź z "Na żywo" żony aktora, Moniki Zamachowskiej, obok której trudno przejść obojętnie. Monika Zamachowska mówi, że aktor wydaje wszystko, co jest w stanie zarobić, na alimenty. – Boję się, że pewnego dnia nie starczy nam na jedzenie. Praktycznie wszystko co mamy, wydajemy na zobowiązania Zbyszka i prawników, a zdarza się, że prosimy o pożyczki znajomych albo rodzinę – wyznała Monika Zamachowska w rozmowie z "Na żywo". Problemy finansowe Zamachowskiego mają nasilać się od kilku lat. Aktor ma dostawać coraz mniej propozycji ról i grać za coraz niższe gaże. Zamachowski nie jest w stanie płacić alimentów na czwórkę swoich dzieci i to mimo że łączna kwota została obniżona o 4 tys. zł, z 18 tys. do 14 tys. zł. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że konto Zbigniewa Zamachowskiego zajął komornik. Pieniądze zostały zabezpieczone na alimenty, które aktor powinien wypłacać byłej żonie na dzieci. Na dwójkę niepełnoletnich miał płacić po 4,5 tys. zł, na pełnoletnie po 2,5 tys. zł. Jednak gdy kolejny syn osiągnął pełnoletniość, Zamachowski umówił się z nim, że będzie płacić mniej. Gdy jednak była żona dowiedziała się o tym, skończyło się tym, że konto Zamachowskiego zajął komornik.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że informacje podane przez "Super Express" o zajęciu przez komornika konta Zbigniewa Zamachowskiego nie są tylko plotkami. Dziś ta sama gazeta publikuje wypowiedź z "Na żywo" żony aktora, Moniki Zamachowskiej, obok której trudno przejść obojętnie. Monika Zamachowska mówi, że aktor wydaje wszystko, co jest w stanie zarobić, na alimenty. – Boję się, że pewnego dnia nie starczy nam na jedzenie. Praktycznie wszystko co mamy, wydajemy na zobowiązania Zbyszka i prawników, a zdarza się, że prosimy o pożyczki znajomych albo rodzinę – wyznała Monika Zamachowska w rozmowie z "Na żywo". Problemy finansowe Zamachowskiego mają nasilać się od kilku lat. Aktor ma dostawać coraz mniej propozycji ról i grać za coraz niższe gaże. Zamachowski nie jest w stanie płacić alimentów na czwórkę swoich dzieci i to mimo że łączna kwota została obniżona o 4 tys. zł, z 18 tys. do 14 tys. zł. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że konto Zbigniewa Zamachowskiego zajął komornik. Pieniądze zostały zabezpieczone na alimenty, które aktor powinien wypłacać byłej żonie na dzieci. Na dwójkę niepełnoletnich miał płacić po 4,5 tys. zł, na pełnoletnie po 2,5 tys. zł. Jednak gdy kolejny syn osiągnął pełnoletniość, Zamachowski umówił się z nim, że będzie płacić mniej. Gdy jednak była żona dowiedziała się o tym, skończyło się tym, że konto Zamachowskiego zajął komornik.,Bartosz ŚwiderskiWygląda na to, że informacje podane przez "Super Express" o zajęciu przez komornika konta Zbigniewa Zamachowskiego nie są tylko plotkami. Dziś ta sama gazeta publikuje wypowiedź z "Na żywo" żony aktora, Moniki Zamachowskiej, obok której trudno przejść obojętnie. Monika Zamachowska mówi, że aktor wydaje wszystko, co jest w stanie zarobić, na alimenty. – Boję się, że pewnego dnia nie starczy nam na jedzenie. Praktycznie wszystko co mamy, wydajemy na zobowiązania Zbyszka i prawników, a zdarza się, że prosimy o pożyczki znajomych albo rodzinę – wyznała Monika Zamachowska w rozmowie z "Na żywo". Problemy finansowe Zamachowskiego mają nasilać się od kilku lat. Aktor ma dostawać coraz mniej propozycji ról i grać za coraz niższe gaże. Zamachowski nie jest w stanie płacić alimentów na czwórkę swoich dzieci i to mimo że łączna kwota została obniżona o 4 tys. zł, z 18 tys. do 14 tys. zł. Kilka dni temu pojawiła się informacja, że konto Zbigniewa Zamachowskiego zajął komornik. Pieniądze zostały zabezpieczone na alimenty, które aktor powinien wypłacać byłej żonie na dzieci. Na dwójkę niepełnoletnich miał płacić po 4,5 tys. zł, na pełnoletnie po 2,5 tys. zł. Jednak gdy kolejny syn osiągnął pełnoletniość, Zamachowski umówił się z nim, że będzie płacić mniej. Gdy jednak była żona dowiedziała się o tym, skończyło się tym, że konto Zamachowskiego zajął komornik.,Bartosz Świderski