To dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz SzczepańskiTo dziwne, że Platforma Obywatelska nie przejęła jeszcze władzy, skoro dysponuje nawet swoimi bojówkami. Tak minister Mariusz Błaszczak określił Obywateli RP. Trudno uwierzyć, jak wytłumaczył zamieszki w Radomiu. Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, był gościem porannym "Sygnałów Dnia". Wyraźnie poinformował, co czeka uczestników kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Lecha Wałęsa i Władysław Frasyniuk mogą się spodziewać, że znów zostaną wyniesieni przez policję. Najciekawsze jednak, jak minister Błaszczak przemyca słuchaczom przekaz Prawa i Sprawiedliwości. Obywatele RP to "bojówki totalnej pozycji". Szef MSWiA mówił, że na ulicach dochodzi do "próby walki" o władzę. Błaszczak jednak nie będzie tolerował zakłócania uroczystości na cześć „poległych w 2010”. Nie pozwoli na to totalnej opozycji, bo to jest „próba walki”. Trudno uwierzyć w odpowiedź na pytanie o zajścia na ulicach Radomia, gdzie na antyrządową manifestację "rzuciła" się Młodzież Wszechpolska. To w sumie też "wina totalnej opozycji", której zależy na zamieszaniu. "Przez ulicę i zagranicę" - tak według Błaszczaka, opozycja usiłuje zmienić sytuacją polityczną w Polsce. Lech Wałęsa zapowiedział swój udział 10 lipca w kontrmiesięcznicy na Krakowskim Przedmieściu. Dla ministra jego obecność "będzie jednoznaczna z prowokacją i próbą wywarcia na świecie wrażenia, jak zła jest władza w Polsce. Minister Błaszczak ostrzegał legendę Solidarności i byłego prezydenta, a także Władysława Frasyniuka: – Nikt nie stoi ponad prawem.,Włodzimierz Szczepański