Ewakuacją i zamknięciem targu świątecznego skończyło się wykrycie tajemniczej paczki w jednej z poczdamskich aptek. Adresaci przesyłki niewiadomego pochodzenia szybko zaczęli podejrzewać, że może to być bomba. Wezwana na pomoc policja przeprowadziła ewakuację kupujących i przechodniów. Tajemniczą przesyłkę wykryto ok. 14:30. Zaniepokojeni adresaci wezwali policję która sprawdziła paczkę i potwierdziła najgorsze domysły: to może być bomba. Szybko ewakuowano jarmark świąteczny w obawie przed eksplozją.O akcji na targu świątecznym na bieżąco informowała na Twitterze niemiecka policja. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek wybuchowy został przygotowany w sposób amatorski. Paczka zawiera kable i gwoździe. Nie ma na razie pewności czy jest to prawdziwa bomba czy atrapa, która miała spowodować panikę.W zeszłym roku zamachowiec wjechał w świąteczny jarmark w Berlinie. Zabił 12 osób.,Redakcja naTematEwakuacją i zamknięciem targu świątecznego skończyło się wykrycie tajemniczej paczki w jednej z poczdamskich aptek. Adresaci przesyłki niewiadomego pochodzenia szybko zaczęli podejrzewać, że może to być bomba. Wezwana na pomoc policja przeprowadziła ewakuację kupujących i przechodniów. Tajemniczą przesyłkę wykryto ok. 14:30. Zaniepokojeni adresaci wezwali policję która sprawdziła paczkę i potwierdziła najgorsze domysły: to może być bomba. Szybko ewakuowano jarmark świąteczny w obawie przed eksplozją.O akcji na targu świątecznym na bieżąco informowała na Twitterze niemiecka policja. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek wybuchowy został przygotowany w sposób amatorski. Paczka zawiera kable i gwoździe. Nie ma na razie pewności czy jest to prawdziwa bomba czy atrapa, która miała spowodować panikę.W zeszłym roku zamachowiec wjechał w świąteczny jarmark w Berlinie. Zabił 12 osób.,Redakcja naTematEwakuacją i zamknięciem targu świątecznego skończyło się wykrycie tajemniczej paczki w jednej z poczdamskich aptek. Adresaci przesyłki niewiadomego pochodzenia szybko zaczęli podejrzewać, że może to być bomba. Wezwana na pomoc policja przeprowadziła ewakuację kupujących i przechodniów. Tajemniczą przesyłkę wykryto ok. 14:30. Zaniepokojeni adresaci wezwali policję która sprawdziła paczkę i potwierdziła najgorsze domysły: to może być bomba. Szybko ewakuowano jarmark świąteczny w obawie przed eksplozją.O akcji na targu świątecznym na bieżąco informowała na Twitterze niemiecka policja. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek wybuchowy został przygotowany w sposób amatorski. Paczka zawiera kable i gwoździe. Nie ma na razie pewności czy jest to prawdziwa bomba czy atrapa, która miała spowodować panikę.W zeszłym roku zamachowiec wjechał w świąteczny jarmark w Berlinie. Zabił 12 osób.,Redakcja naTematEwakuacją i zamknięciem targu świątecznego skończyło się wykrycie tajemniczej paczki w jednej z poczdamskich aptek. Adresaci przesyłki niewiadomego pochodzenia szybko zaczęli podejrzewać, że może to być bomba. Wezwana na pomoc policja przeprowadziła ewakuację kupujących i przechodniów. Tajemniczą przesyłkę wykryto ok. 14:30. Zaniepokojeni adresaci wezwali policję która sprawdziła paczkę i potwierdziła najgorsze domysły: to może być bomba. Szybko ewakuowano jarmark świąteczny w obawie przed eksplozją.O akcji na targu świątecznym na bieżąco informowała na Twitterze niemiecka policja. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek wybuchowy został przygotowany w sposób amatorski. Paczka zawiera kable i gwoździe. Nie ma na razie pewności czy jest to prawdziwa bomba czy atrapa, która miała spowodować panikę.W zeszłym roku zamachowiec wjechał w świąteczny jarmark w Berlinie. Zabił 12 osób.,Redakcja naTematEwakuacją i zamknięciem targu świątecznego skończyło się wykrycie tajemniczej paczki w jednej z poczdamskich aptek. Adresaci przesyłki niewiadomego pochodzenia szybko zaczęli podejrzewać, że może to być bomba. Wezwana na pomoc policja przeprowadziła ewakuację kupujących i przechodniów. Tajemniczą przesyłkę wykryto ok. 14:30. Zaniepokojeni adresaci wezwali policję która sprawdziła paczkę i potwierdziła najgorsze domysły: to może być bomba. Szybko ewakuowano jarmark świąteczny w obawie przed eksplozją.O akcji na targu świątecznym na bieżąco informowała na Twitterze niemiecka policja. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek wybuchowy został przygotowany w sposób amatorski. Paczka zawiera kable i gwoździe. Nie ma na razie pewności czy jest to prawdziwa bomba czy atrapa, która miała spowodować panikę.W zeszłym roku zamachowiec wjechał w świąteczny jarmark w Berlinie. Zabił 12 osób.,Redakcja naTematEwakuacją i zamknięciem targu świątecznego skończyło się wykrycie tajemniczej paczki w jednej z poczdamskich aptek. Adresaci przesyłki niewiadomego pochodzenia szybko zaczęli podejrzewać, że może to być bomba. Wezwana na pomoc policja przeprowadziła ewakuację kupujących i przechodniów. Tajemniczą przesyłkę wykryto ok. 14:30. Zaniepokojeni adresaci wezwali policję która sprawdziła paczkę i potwierdziła najgorsze domysły: to może być bomba. Szybko ewakuowano jarmark świąteczny w obawie przed eksplozją.O akcji na targu świątecznym na bieżąco informowała na Twitterze niemiecka policja. Zdaniem funkcjonariuszy ładunek wybuchowy został przygotowany w sposób amatorski. Paczka zawiera kable i gwoździe. Nie ma na razie pewności czy jest to prawdziwa bomba czy atrapa, która miała spowodować panikę.W zeszłym roku zamachowiec wjechał w świąteczny jarmark w Berlinie. Zabił 12 osób.,Redakcja naTemat