Nie podjął tej decyzji, nie siedział nad dokumentami, nie załatwiał dofinansowania, nie projektował i nie będzie budował ale budowę przy błyskach fleszów otwiera i chwali się nią na facebooku. Bo trzeba się pokazać Warszawiakom. Nie mam nic do Michała Boniego - wygląda na sympatycznego gościa, ale po co ta szopka? Inwestycja realizowana przez Mazowiecki Zarząd Dróg Wojewódzkich Ostatnia funkcją jaką pełnił Michał Boni to praca w ministerstwie cyfryzacji i administracji. Potem cisza. Dla pewności zadzwoniłem do rzecznik z pytaniem czy Boni jest pracownikiem tego urzędu albo może ma coś wspólnego z inwestycją. Nie ma. Co robi tam Boni? Sytuacja staje się jasna, gdy zdamy sobie sprawę, że Boni jest 2 na warszawskiej liście kandydatów do PE. Trzeba się więc warszawiakom pokazać. Przykleili go więc do tej budowy jak kwiatek do kożucha. I mniejsza już o te kampanie ale jest to po prostu nie fair wobec tych wszystkich ludzi, którzy pracowali bo to by rozpocząć tę budowę. Ludzi, którzy ją planowali, ludzi którzy ją projektowali i nas podatników, którzy za nią płacimy. Panowie od kampanii. Słaby move.,obserwator drogowy