– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak– Nie wiem, czy będę jeszcze kiedykolwiek grać na gitarze – napisał lider zespołu U2 na stronie zespołu. W listopadzie Bono spadł z roweru i złamał rękę w sześciu miejscach. Okazuje się, że powrót do pełnej sprawności może być niemożliwy. Do niefortunnego upadku doszło, gdy Bono jechał rowerem przez Central Park w Nowym Jorku. Lider U2 starał się uniknąć zderzenia z drugim rowerzystą. Upadł, złamał rękę, uszkodził łopatkę oraz oko. Założono mu tytanowa protezę stawu łokciowego. Tuż po zdarzeniu Bono napisał w liście do fanów, że zrobi wszystko aby pojechać w zaplanowaną na lato trasę koncertową. Dziś jednak okazuje się, że muzyk może już więcej nie zagrać na gitarze. Bono zapowiedział, że rezygnuje ze wszystkich publicznych wystąpień przez najbliższe pół roku. Chce wykorzystać ten czas na rehabilitację. Jak mówi, będzie mu brakowało grania na ulubionej gitarze firmy Gretsch.,Krzysztof Majak