Rafał Stec napisał na Twitterze, że to najgorsze możliwe losowanie dla Borussii Dortmund. Ma rację, choć wiele osób tego nie rozumie. - Szachtar? - pytają. - Przecież to Ukraina - dodają. Lewandowski, Błaszczykowski, Piszczek i spółka będą faworytem dwumeczu, owszem, ale czeka ich bardzo duże wyzwanie. W innych parach też będzie ciekawie. Absolutnym hitem zapowiada się starcie Realu Madryt z Manchesterem United. Ci, którzy dzisiaj piszą, że Borussia jedną nogą jest już w ćwierćfinale, mogliby zapoznać się z ostatnimi wynikami drużyny z Ukrainy. Naprawdę, spójrzcie. Już w fazie grupowej tegorocznej Ligi Mistrzów Szachtar trafił do grupy z Juventusem Turyn i Chelsea Londyn. I wielu ich skreślało, tak jak teraz. Z Chelsea obrońcą trofeum, przegrali na wyjeździe 2:3, u siebie wygrali 2:1. Gdyby to był dwumecz w fazie pucharowej, wyeliminowaliby wielkiego rywala. Zresztą i tak to zrobili. Chelsea nie wyszła z grupy. Szachtar był drugi za Juventusem, z którym co prawda przegrał w ostatniej kolejce, ale ten mecz nie miał dla Ukraińców wielkiego znaczenia. Nie bójmy się tego mówić - Borussia Dortmund jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Świetni w lidze, świetni w Lidze Mistrzów Forma w Lidze Mistrzów to nie przypadek. W lidze ukraińskiej jest już kompletna dominacja. Dotychczas rozegrano tam 18 kolejek i Szachtar wygrał 17 spotkań. Przegrał tylko jedno, w listopadzie, z Arsenałem Kijów. Bilans bramkowy? Proszę bardzo - 52 zdobyte bramki i tylko 9 straconych. Imponujące. A dodajmy do tego fakt, że 13 lutego pierwszy mecz rozgrywany będzie na Ukrainie. Zapewne w trudnych warunkach, do tego na obiekcie, wypełnionym przez 50 tysięcy fanatycznych kibiców. I jeszcze jedno - Szachtar w ostatnich latach wygrywał Puchar UEFA i docierał do ćwierćfinału Ligi Mistrzów. Teraz nie ma słabszego składu. A Borussia porównywalnymi osiągnięciami w Europie nie może się w ostatnim czasie pochwalić. Krzysztof Przepióra, redaktor naczelny borussia.com.pl, zna siłę rywala. Jest jednak umiarkowanym optymistą. - Spotkają się dwie rewelacje Ligi Mistrzów. Łatwo nie będzie, ale wierzę w to, że Borussia, nawet w przypadku niekorzystnego wyniku na Ukrainie, będzie w stanie u siebie wszystko z nawiązką odrobić. Pokazała niedawno z Hannoverem, że na swoim boisku też potrafi efektownie wygrywać. Realistycznie patrząc, myślę, że w tym starciu ma trochę większe szanse - mówi mi Przepióra. W czasie dzisiejszego losowania najpierw poznawaliśmy te mniej ciekawe pary, jak Schalke 04 - Galatasaray: niestety, ale jedna z tych drużyn zagra w 1/4 finału. Potem było już znacznie ciekawiej - Arsenal trafił na Bayern (i raczej znów dość szybko pożegna się z Ligą Mistrzów), a najsmutniejsze miny mieli przedstawiciele Milanu. Chyba wiadomo dlaczego - trafili na Barcelonę. Kiedy ostatnio Milan w europejskich rozgrywkach stracił w jednym meczu 5 goli? Stawiam to pytanie, bo 12 marca przyjedzie na rewanż do Katalonii, na stadion Camp Nou. Czy Robert Lewandowski powinien odejść do Manchesteru United? Postanowiliśmy to sprawdzić Wielki powrót Mourinho Ale i tak największy hit to dwumecz Manchesteru United z Realem Madryt. Old Trafford to obiekt szczególny dla Jose Mourinho. Tu poznał go cały świat, gdy przyjechał ze swoim Porto, długo przegrywał 0:1, aż w końcu jego podopieczni zremisowali, wyeliminowali United, Mourinho wykonał prawdziwy taniec radości, a jego nazwisko poszło w świat. Potem już tylko systematycznie budował swoją markę. Markę, która w ostatnim czasie nieco traci na wartości. Byłoby ironią losu, gdyby w marcu przybył do Anglii na rewanż i na tym samym stadionie, który dotychczas kojarzył się z sukcesem, teraz poniósł dotkliwą porażkę. W meczu, który ciekawy jest jeszcze z innego względu. Alex Ferguson powiedział jakiś czas temu, że jego następcą w Manchesterze mógłby być właśnie Mourinho. On przede wszystkim. Manchester - Real. W tej chwili szanse wydają się wyrównane. Pół na pół. No, może ciut większe szanse dalibyśmy jednak Realowi. Pary, o których tu nie wspomniałem? Valencia raczej odpadnie w dwumeczu z PSG, a Celtic może liczyć chyba tylko na łut szczęścia w starciu z Juventusem. Wszystko może się zdarzyć w starciu FC Porto z Malagą. Na koniec Przepióra: - Marzy mi się finał Borussia-Barcelona. To mogłoby być piękne spotkanie. Dwie drużyny, grające ładnie dla oka, po ziemi. I to skonfrontowanie się Roberta Lewandowskiego z Leo Messim. Kto wie, może w 2013 roku strzeli więcej goli od Argentyńczyka? Dobra, zaznacz, że to ostatnie zdanie to żart. Tu znajdziesz Kubę Radomskiego na Twitterze,Jakub RadomskiRafał Stec napisał na Twitterze, że to najgorsze możliwe losowanie dla Borussii Dortmund. Ma rację, choć wiele osób tego nie rozumie. - Szachtar? - pytają. - Przecież to Ukraina - dodają. Lewandowski, Błaszczykowski, Piszczek i spółka będą faworytem dwumeczu, owszem, ale czeka ich bardzo duże wyzwanie. W innych parach też będzie ciekawie. Absolutnym hitem zapowiada się starcie Realu Madryt z Manchesterem United. Ci, którzy dzisiaj piszą, że Borussia jedną nogą jest już w ćwierćfinale, mogliby zapoznać się z ostatnimi wynikami drużyny z Ukrainy. Naprawdę, spójrzcie. Już w fazie grupowej tegorocznej Ligi Mistrzów Szachtar trafił do grupy z Juventusem Turyn i Chelsea Londyn. I wielu ich skreślało, tak jak teraz. Z Chelsea obrońcą trofeum, przegrali na wyjeździe 2:3, u siebie wygrali 2:1. Gdyby to był dwumecz w fazie pucharowej, wyeliminowaliby wielkiego rywala. Zresztą i tak to zrobili. Chelsea nie wyszła z grupy. Szachtar był drugi za Juventusem, z którym co prawda przegrał w ostatniej kolejce, ale ten mecz nie miał dla Ukraińców wielkiego znaczenia. Nie bójmy się tego mówić - Borussia Dortmund jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Świetni w lidze, świetni w Lidze Mistrzów Forma w Lidze Mistrzów to nie przypadek. W lidze ukraińskiej jest już kompletna dominacja. Dotychczas rozegrano tam 18 kolejek i Szachtar wygrał 17 spotkań. Przegrał tylko jedno, w listopadzie, z Arsenałem Kijów. Bilans bramkowy? Proszę bardzo - 52 zdobyte bramki i tylko 9 straconych. Imponujące. A dodajmy do tego fakt, że 13 lutego pierwszy mecz rozgrywany będzie na Ukrainie. Zapewne w trudnych warunkach, do tego na obiekcie, wypełnionym przez 50 tysięcy fanatycznych kibiców. I jeszcze jedno - Szachtar w ostatnich latach wygrywał Puchar UEFA i docierał do ćwierćfinału Ligi Mistrzów. Teraz nie ma słabszego składu. A Borussia porównywalnymi osiągnięciami w Europie nie może się w ostatnim czasie pochwalić. Krzysztof Przepióra, redaktor naczelny borussia.com.pl, zna siłę rywala. Jest jednak umiarkowanym optymistą. - Spotkają się dwie rewelacje Ligi Mistrzów. Łatwo nie będzie, ale wierzę w to, że Borussia, nawet w przypadku niekorzystnego wyniku na Ukrainie, będzie w stanie u siebie wszystko z nawiązką odrobić. Pokazała niedawno z Hannoverem, że na swoim boisku też potrafi efektownie wygrywać. Realistycznie patrząc, myślę, że w tym starciu ma trochę większe szanse - mówi mi Przepióra. W czasie dzisiejszego losowania najpierw poznawaliśmy te mniej ciekawe pary, jak Schalke 04 - Galatasaray: niestety, ale jedna z tych drużyn zagra w 1/4 finału. Potem było już znacznie ciekawiej - Arsenal trafił na Bayern (i raczej znów dość szybko pożegna się z Ligą Mistrzów), a najsmutniejsze miny mieli przedstawiciele Milanu. Chyba wiadomo dlaczego - trafili na Barcelonę. Kiedy ostatnio Milan w europejskich rozgrywkach stracił w jednym meczu 5 goli? Stawiam to pytanie, bo 12 marca przyjedzie na rewanż do Katalonii, na stadion Camp Nou. Czy Robert Lewandowski powinien odejść do Manchesteru United? Postanowiliśmy to sprawdzić Wielki powrót Mourinho Ale i tak największy hit to dwumecz Manchesteru United z Realem Madryt. Old Trafford to obiekt szczególny dla Jose Mourinho. Tu poznał go cały świat, gdy przyjechał ze swoim Porto, długo przegrywał 0:1, aż w końcu jego podopieczni zremisowali, wyeliminowali United, Mourinho wykonał prawdziwy taniec radości, a jego nazwisko poszło w świat. Potem już tylko systematycznie budował swoją markę. Markę, która w ostatnim czasie nieco traci na wartości. Byłoby ironią losu, gdyby w marcu przybył do Anglii na rewanż i na tym samym stadionie, który dotychczas kojarzył się z sukcesem, teraz poniósł dotkliwą porażkę. W meczu, który ciekawy jest jeszcze z innego względu. Alex Ferguson powiedział jakiś czas temu, że jego następcą w Manchesterze mógłby być właśnie Mourinho. On przede wszystkim. Manchester - Real. W tej chwili szanse wydają się wyrównane. Pół na pół. No, może ciut większe szanse dalibyśmy jednak Realowi. Pary, o których tu nie wspomniałem? Valencia raczej odpadnie w dwumeczu z PSG, a Celtic może liczyć chyba tylko na łut szczęścia w starciu z Juventusem. Wszystko może się zdarzyć w starciu FC Porto z Malagą. Na koniec Przepióra: - Marzy mi się finał Borussia-Barcelona. To mogłoby być piękne spotkanie. Dwie drużyny, grające ładnie dla oka, po ziemi. I to skonfrontowanie się Roberta Lewandowskiego z Leo Messim. Kto wie, może w 2013 roku strzeli więcej goli od Argentyńczyka? Dobra, zaznacz, że to ostatnie zdanie to żart. Tu znajdziesz Kubę Radomskiego na Twitterze,Jakub RadomskiRafał Stec napisał na Twitterze, że to najgorsze możliwe losowanie dla Borussii Dortmund. Ma rację, choć wiele osób tego nie rozumie. - Szachtar? - pytają. - Przecież to Ukraina - dodają. Lewandowski, Błaszczykowski, Piszczek i spółka będą faworytem dwumeczu, owszem, ale czeka ich bardzo duże wyzwanie. W innych parach też będzie ciekawie. Absolutnym hitem zapowiada się starcie Realu Madryt z Manchesterem United. Ci, którzy dzisiaj piszą, że Borussia jedną nogą jest już w ćwierćfinale, mogliby zapoznać się z ostatnimi wynikami drużyny z Ukrainy. Naprawdę, spójrzcie. Już w fazie grupowej tegorocznej Ligi Mistrzów Szachtar trafił do grupy z Juventusem Turyn i Chelsea Londyn. I wielu ich skreślało, tak jak teraz. Z Chelsea obrońcą trofeum, przegrali na wyjeździe 2:3, u siebie wygrali 2:1. Gdyby to był dwumecz w fazie pucharowej, wyeliminowaliby wielkiego rywala. Zresztą i tak to zrobili. Chelsea nie wyszła z grupy. Szachtar był drugi za Juventusem, z którym co prawda przegrał w ostatniej kolejce, ale ten mecz nie miał dla Ukraińców wielkiego znaczenia. Nie bójmy się tego mówić - Borussia Dortmund jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Świetni w lidze, świetni w Lidze Mistrzów Forma w Lidze Mistrzów to nie przypadek. W lidze ukraińskiej jest już kompletna dominacja. Dotychczas rozegrano tam 18 kolejek i Szachtar wygrał 17 spotkań. Przegrał tylko jedno, w listopadzie, z Arsenałem Kijów. Bilans bramkowy? Proszę bardzo - 52 zdobyte bramki i tylko 9 straconych. Imponujące. A dodajmy do tego fakt, że 13 lutego pierwszy mecz rozgrywany będzie na Ukrainie. Zapewne w trudnych warunkach, do tego na obiekcie, wypełnionym przez 50 tysięcy fanatycznych kibiców. I jeszcze jedno - Szachtar w ostatnich latach wygrywał Puchar UEFA i docierał do ćwierćfinału Ligi Mistrzów. Teraz nie ma słabszego składu. A Borussia porównywalnymi osiągnięciami w Europie nie może się w ostatnim czasie pochwalić. Krzysztof Przepióra, redaktor naczelny borussia.com.pl, zna siłę rywala. Jest jednak umiarkowanym optymistą. - Spotkają się dwie rewelacje Ligi Mistrzów. Łatwo nie będzie, ale wierzę w to, że Borussia, nawet w przypadku niekorzystnego wyniku na Ukrainie, będzie w stanie u siebie wszystko z nawiązką odrobić. Pokazała niedawno z Hannoverem, że na swoim boisku też potrafi efektownie wygrywać. Realistycznie patrząc, myślę, że w tym starciu ma trochę większe szanse - mówi mi Przepióra. W czasie dzisiejszego losowania najpierw poznawaliśmy te mniej ciekawe pary, jak Schalke 04 - Galatasaray: niestety, ale jedna z tych drużyn zagra w 1/4 finału. Potem było już znacznie ciekawiej - Arsenal trafił na Bayern (i raczej znów dość szybko pożegna się z Ligą Mistrzów), a najsmutniejsze miny mieli przedstawiciele Milanu. Chyba wiadomo dlaczego - trafili na Barcelonę. Kiedy ostatnio Milan w europejskich rozgrywkach stracił w jednym meczu 5 goli? Stawiam to pytanie, bo 12 marca przyjedzie na rewanż do Katalonii, na stadion Camp Nou. Czy Robert Lewandowski powinien odejść do Manchesteru United? Postanowiliśmy to sprawdzić Wielki powrót Mourinho Ale i tak największy hit to dwumecz Manchesteru United z Realem Madryt. Old Trafford to obiekt szczególny dla Jose Mourinho. Tu poznał go cały świat, gdy przyjechał ze swoim Porto, długo przegrywał 0:1, aż w końcu jego podopieczni zremisowali, wyeliminowali United, Mourinho wykonał prawdziwy taniec radości, a jego nazwisko poszło w świat. Potem już tylko systematycznie budował swoją markę. Markę, która w ostatnim czasie nieco traci na wartości. Byłoby ironią losu, gdyby w marcu przybył do Anglii na rewanż i na tym samym stadionie, który dotychczas kojarzył się z sukcesem, teraz poniósł dotkliwą porażkę. W meczu, który ciekawy jest jeszcze z innego względu. Alex Ferguson powiedział jakiś czas temu, że jego następcą w Manchesterze mógłby być właśnie Mourinho. On przede wszystkim. Manchester - Real. W tej chwili szanse wydają się wyrównane. Pół na pół. No, może ciut większe szanse dalibyśmy jednak Realowi. Pary, o których tu nie wspomniałem? Valencia raczej odpadnie w dwumeczu z PSG, a Celtic może liczyć chyba tylko na łut szczęścia w starciu z Juventusem. Wszystko może się zdarzyć w starciu FC Porto z Malagą. Na koniec Przepióra: - Marzy mi się finał Borussia-Barcelona. To mogłoby być piękne spotkanie. Dwie drużyny, grające ładnie dla oka, po ziemi. I to skonfrontowanie się Roberta Lewandowskiego z Leo Messim. Kto wie, może w 2013 roku strzeli więcej goli od Argentyńczyka? Dobra, zaznacz, że to ostatnie zdanie to żart. Tu znajdziesz Kubę Radomskiego na Twitterze,Jakub RadomskiRafał Stec napisał na Twitterze, że to najgorsze możliwe losowanie dla Borussii Dortmund. Ma rację, choć wiele osób tego nie rozumie. - Szachtar? - pytają. - Przecież to Ukraina - dodają. Lewandowski, Błaszczykowski, Piszczek i spółka będą faworytem dwumeczu, owszem, ale czeka ich bardzo duże wyzwanie. W innych parach też będzie ciekawie. Absolutnym hitem zapowiada się starcie Realu Madryt z Manchesterem United. Ci, którzy dzisiaj piszą, że Borussia jedną nogą jest już w ćwierćfinale, mogliby zapoznać się z ostatnimi wynikami drużyny z Ukrainy. Naprawdę, spójrzcie. Już w fazie grupowej tegorocznej Ligi Mistrzów Szachtar trafił do grupy z Juventusem Turyn i Chelsea Londyn. I wielu ich skreślało, tak jak teraz. Z Chelsea obrońcą trofeum, przegrali na wyjeździe 2:3, u siebie wygrali 2:1. Gdyby to był dwumecz w fazie pucharowej, wyeliminowaliby wielkiego rywala. Zresztą i tak to zrobili. Chelsea nie wyszła z grupy. Szachtar był drugi za Juventusem, z którym co prawda przegrał w ostatniej kolejce, ale ten mecz nie miał dla Ukraińców wielkiego znaczenia. Nie bójmy się tego mówić - Borussia Dortmund jest jednym z faworytów Ligi Mistrzów Świetni w lidze, świetni w Lidze Mistrzów Forma w Lidze Mistrzów to nie przypadek. W lidze ukraińskiej jest już kompletna dominacja. Dotychczas rozegrano tam 18 kolejek i Szachtar wygrał 17 spotkań. Przegrał tylko jedno, w listopadzie, z Arsenałem Kijów. Bilans bramkowy? Proszę bardzo - 52 zdobyte bramki i tylko 9 straconych. Imponujące. A dodajmy do tego fakt, że 13 lutego pierwszy mecz rozgrywany będzie na Ukrainie. Zapewne w trudnych warunkach, do tego na obiekcie, wypełnionym przez 50 tysięcy fanatycznych kibiców. I jeszcze jedno - Szachtar w ostatnich latach wygrywał Puchar UEFA i docierał do ćwierćfinału Ligi Mistrzów. Teraz nie ma słabszego składu. A Borussia porównywalnymi osiągnięciami w Europie nie może się w ostatnim czasie pochwalić. Krzysztof Przepióra, redaktor naczelny borussia.com.pl, zna siłę rywala. Jest jednak umiarkowanym optymistą. - Spotkają się dwie rewelacje Ligi Mistrzów. Łatwo nie będzie, ale wierzę w to, że Borussia, nawet w przypadku niekorzystnego wyniku na Ukrainie, będzie w stanie u siebie wszystko z nawiązką odrobić. Pokazała niedawno z Hannoverem, że na swoim boisku też potrafi efektownie wygrywać. Realistycznie patrząc, myślę, że w tym starciu ma trochę większe szanse - mówi mi Przepióra. W czasie dzisiejszego losowania najpierw poznawaliśmy te mniej ciekawe pary, jak Schalke 04 - Galatasaray: niestety, ale jedna z tych drużyn zagra w 1/4 finału. Potem było już znacznie ciekawiej - Arsenal trafił na Bayern (i raczej znów dość szybko pożegna się z Ligą Mistrzów), a najsmutniejsze miny mieli przedstawiciele Milanu. Chyba wiadomo dlaczego - trafili na Barcelonę. Kiedy ostatnio Milan w europejskich rozgrywkach stracił w jednym meczu 5 goli? Stawiam to pytanie, bo 12 marca przyjedzie na rewanż do Katalonii, na stadion Camp Nou. Czy Robert Lewandowski powinien odejść do Manchesteru United? Postanowiliśmy to sprawdzić Wielki powrót Mourinho Ale i tak największy hit to dwumecz Manchesteru United z Realem Madryt. Old Trafford to obiekt szczególny dla Jose Mourinho. Tu poznał go cały świat, gdy przyjechał ze swoim Porto, długo przegrywał 0:1, aż w końcu jego podopieczni zremisowali, wyeliminowali United, Mourinho wykonał prawdziwy taniec radości, a jego nazwisko poszło w świat. Potem już tylko systematycznie budował swoją markę. Markę, która w ostatnim czasie nieco traci na wartości. Byłoby ironią losu, gdyby w marcu przybył do Anglii na rewanż i na tym samym stadionie, który dotychczas kojarzył się z sukcesem, teraz poniósł dotkliwą porażkę. W meczu, który ciekawy jest jeszcze z innego względu. Alex Ferguson powiedział jakiś czas temu, że jego następcą w Manchesterze mógłby być właśnie Mourinho. On przede wszystkim. Manchester - Real. W tej chwili szanse wydają się wyrównane. Pół na pół. No, może ciut większe szanse dalibyśmy jednak Realowi. Pary, o których tu nie wspomniałem? Valencia raczej odpadnie w dwumeczu z PSG, a Celtic może liczyć chyba tylko na łut szczęścia w starciu z Juventusem. Wszystko może się zdarzyć w starciu FC Porto z Malagą. Na koniec Przepióra: - Marzy mi się finał Borussia-Barcelona. To mogłoby być piękne spotkanie. Dwie drużyny, grające ładnie dla oka, po ziemi. I to skonfrontowanie się Roberta Lewandowskiego z Leo Messim. Kto wie, może w 2013 roku strzeli więcej goli od Argentyńczyka? Dobra, zaznacz, że to ostatnie zdanie to żart. Tu znajdziesz Kubę Radomskiego na Twitterze,Jakub Radomski