Przed pierwszym meczem z Realem Madryt Robert Lewandowski powiedział, że będzie zadowolony jeśli Borussia wywalczy w dwóch spotkaniach z hiszpańskim gigantem chociaż punkt. Plan, z nawiązką, został wykonany już w pierwszym meczu. Spotkanie na Santiago Bernabeu miało być łatwą przeprawą dla podopiecznych Jose Mourinho. Nie było, bo mistrz Niemiec znów zagrał bardzo dobrze. Szczerze mówiąc byłem ciekaw jak zagra Borussia w Madrycie. Mając w głowie zeszłoroczny start drużyny Jurgena Kloppa w Lidze Mistrzów, myślałem, że jego podopieczni wyjdą na murawę wystraszeni, zagubieni. Nic z tych rzeczy. To gospodarze wydawali się zaskoczeni postawą BVB. Znowu. Bo przecież dwa tygodnie temu też byli zdziwieni. Niby Real prowadził grę, niby był częściej przy piłce, ale to Borussia stwarzała sobie więcej okazji do zdobycia bramki. Pudłowali Schmelzer i Lewandowski, a Ronaldo i spółka nie potrafili wypracować sobie klarownej sytuacji. W końcu taki obraz gry znalazł przełożenie na wynik. Dobra piłka do Lewandowskiego, ten jeszcze lepiej odgrywa ją głową do Reusa, a ten pięknym strzałem dopełnił formalności. Fani "Królewskich” przecierali oczy ze zdziwienia, a w sektorze gości wybuchła dzika radość. Real Madryt pokonany! Cristiano Ronaldo? W głównych rolach wystąpili Polacy Chwilę później role się odwróciły, bo do siatki trafił Pepe i zrobiło się 1:1. Za stratę bramki trzeba chyba winić Schmelzera, który biernie patrzył jak obrońca Realu najpierw wbiega w pole karne, a potem wyskakuje do główki i umieszcza futbolówkę w bramce. W takich sytuacjach obowiązkiem obrońcy jest chociaż skoczyć do główki, nawet jeśli w powietrzu przegra, to może wybije rywala z odpowiedniego rytmu i sprawi, że ten nieczysto trafi w piłkę. Schmelzer odpuścił, a jak się odpuszcza w meczu z Realem, to zazwyczaj traci się bramkę. I kiedy wydawało się, że do szatni piłkarze obu drużyn będą schodzić przy wyniku 1:1, goście przeprowadzili kolejny dobry kontratak. Gola zdobył Goetze, ale jak się tak dokładniej przyjrzeć, to na upartego można go zapisać Arbeloi. Real znów był zaskoczony. Sebastian Staszewski: Czemu chcemy wyprać mózg Roberta Lewandowskiego? Druga połowa wyglądała nieco inaczej. Real coraz groźniej atakował, a goście musieli się głębiej cofnąć do defensywy. Tyle tylko, że w obronie podopieczni Jurgena Kloppa grali bardzo dobrze. A nawet jak obrońcy popełnili błąd, to na posterunku stał Weidenfeler, który kilkakrotnie swoimi świetnymi interwencjami ratował skórę Borussi. Ale ten Weidenfeler, który tak wiele sytuacji wybronił, popełnił w 88 minucie meczu fatalny błąd i Oezil bezpośrednim strzałem z rzutu wolnego doprowadził do wyrównania. Jak zagrali Polacy? Bardzo dobrze. Nie wybitnie, nie fantastycznie, bardzo dobrze. Lewandowski zaliczył asystę przy trafieniu Reusa, a Piszczek mocno utrudnił życie Cristiano Ronaldo. Ale dziś błyszczeli w zespole Borussi inni: Goetze, Reus i para środkowych obrońców czyli Subotić - Hummels. Dziś możemy być dumni z naszych rodaków, bo walnie przyczynili się do wywalczenia na trudnym terenie w Madrycie cennego punktu, ale chyba nie można mówić, że byli bohaterami dzisiejszego meczu. Borussia to nie tylko trzech (w dzisiejszym meczu dwóch) Polaków. Borussia to przede wszystkim, bardzo dobry, równy zespół.,Łukasz GrabowskiPrzed pierwszym meczem z Realem Madryt Robert Lewandowski powiedział, że będzie zadowolony jeśli Borussia wywalczy w dwóch spotkaniach z hiszpańskim gigantem chociaż punkt. Plan, z nawiązką, został wykonany już w pierwszym meczu. Spotkanie na Santiago Bernabeu miało być łatwą przeprawą dla podopiecznych Jose Mourinho. Nie było, bo mistrz Niemiec znów zagrał bardzo dobrze. Szczerze mówiąc byłem ciekaw jak zagra Borussia w Madrycie. Mając w głowie zeszłoroczny start drużyny Jurgena Kloppa w Lidze Mistrzów, myślałem, że jego podopieczni wyjdą na murawę wystraszeni, zagubieni. Nic z tych rzeczy. To gospodarze wydawali się zaskoczeni postawą BVB. Znowu. Bo przecież dwa tygodnie temu też byli zdziwieni. Niby Real prowadził grę, niby był częściej przy piłce, ale to Borussia stwarzała sobie więcej okazji do zdobycia bramki. Pudłowali Schmelzer i Lewandowski, a Ronaldo i spółka nie potrafili wypracować sobie klarownej sytuacji. W końcu taki obraz gry znalazł przełożenie na wynik. Dobra piłka do Lewandowskiego, ten jeszcze lepiej odgrywa ją głową do Reusa, a ten pięknym strzałem dopełnił formalności. Fani "Królewskich” przecierali oczy ze zdziwienia, a w sektorze gości wybuchła dzika radość. Real Madryt pokonany! Cristiano Ronaldo? W głównych rolach wystąpili Polacy Chwilę później role się odwróciły, bo do siatki trafił Pepe i zrobiło się 1:1. Za stratę bramki trzeba chyba winić Schmelzera, który biernie patrzył jak obrońca Realu najpierw wbiega w pole karne, a potem wyskakuje do główki i umieszcza futbolówkę w bramce. W takich sytuacjach obowiązkiem obrońcy jest chociaż skoczyć do główki, nawet jeśli w powietrzu przegra, to może wybije rywala z odpowiedniego rytmu i sprawi, że ten nieczysto trafi w piłkę. Schmelzer odpuścił, a jak się odpuszcza w meczu z Realem, to zazwyczaj traci się bramkę. I kiedy wydawało się, że do szatni piłkarze obu drużyn będą schodzić przy wyniku 1:1, goście przeprowadzili kolejny dobry kontratak. Gola zdobył Goetze, ale jak się tak dokładniej przyjrzeć, to na upartego można go zapisać Arbeloi. Real znów był zaskoczony. Sebastian Staszewski: Czemu chcemy wyprać mózg Roberta Lewandowskiego? Druga połowa wyglądała nieco inaczej. Real coraz groźniej atakował, a goście musieli się głębiej cofnąć do defensywy. Tyle tylko, że w obronie podopieczni Jurgena Kloppa grali bardzo dobrze. A nawet jak obrońcy popełnili błąd, to na posterunku stał Weidenfeler, który kilkakrotnie swoimi świetnymi interwencjami ratował skórę Borussi. Ale ten Weidenfeler, który tak wiele sytuacji wybronił, popełnił w 88 minucie meczu fatalny błąd i Oezil bezpośrednim strzałem z rzutu wolnego doprowadził do wyrównania. Jak zagrali Polacy? Bardzo dobrze. Nie wybitnie, nie fantastycznie, bardzo dobrze. Lewandowski zaliczył asystę przy trafieniu Reusa, a Piszczek mocno utrudnił życie Cristiano Ronaldo. Ale dziś błyszczeli w zespole Borussi inni: Goetze, Reus i para środkowych obrońców czyli Subotić - Hummels. Dziś możemy być dumni z naszych rodaków, bo walnie przyczynili się do wywalczenia na trudnym terenie w Madrycie cennego punktu, ale chyba nie można mówić, że byli bohaterami dzisiejszego meczu. Borussia to nie tylko trzech (w dzisiejszym meczu dwóch) Polaków. Borussia to przede wszystkim, bardzo dobry, równy zespół.,Łukasz GrabowskiPrzed pierwszym meczem z Realem Madryt Robert Lewandowski powiedział, że będzie zadowolony jeśli Borussia wywalczy w dwóch spotkaniach z hiszpańskim gigantem chociaż punkt. Plan, z nawiązką, został wykonany już w pierwszym meczu. Spotkanie na Santiago Bernabeu miało być łatwą przeprawą dla podopiecznych Jose Mourinho. Nie było, bo mistrz Niemiec znów zagrał bardzo dobrze. Szczerze mówiąc byłem ciekaw jak zagra Borussia w Madrycie. Mając w głowie zeszłoroczny start drużyny Jurgena Kloppa w Lidze Mistrzów, myślałem, że jego podopieczni wyjdą na murawę wystraszeni, zagubieni. Nic z tych rzeczy. To gospodarze wydawali się zaskoczeni postawą BVB. Znowu. Bo przecież dwa tygodnie temu też byli zdziwieni. Niby Real prowadził grę, niby był częściej przy piłce, ale to Borussia stwarzała sobie więcej okazji do zdobycia bramki. Pudłowali Schmelzer i Lewandowski, a Ronaldo i spółka nie potrafili wypracować sobie klarownej sytuacji. W końcu taki obraz gry znalazł przełożenie na wynik. Dobra piłka do Lewandowskiego, ten jeszcze lepiej odgrywa ją głową do Reusa, a ten pięknym strzałem dopełnił formalności. Fani "Królewskich” przecierali oczy ze zdziwienia, a w sektorze gości wybuchła dzika radość. Real Madryt pokonany! Cristiano Ronaldo? W głównych rolach wystąpili Polacy Chwilę później role się odwróciły, bo do siatki trafił Pepe i zrobiło się 1:1. Za stratę bramki trzeba chyba winić Schmelzera, który biernie patrzył jak obrońca Realu najpierw wbiega w pole karne, a potem wyskakuje do główki i umieszcza futbolówkę w bramce. W takich sytuacjach obowiązkiem obrońcy jest chociaż skoczyć do główki, nawet jeśli w powietrzu przegra, to może wybije rywala z odpowiedniego rytmu i sprawi, że ten nieczysto trafi w piłkę. Schmelzer odpuścił, a jak się odpuszcza w meczu z Realem, to zazwyczaj traci się bramkę. I kiedy wydawało się, że do szatni piłkarze obu drużyn będą schodzić przy wyniku 1:1, goście przeprowadzili kolejny dobry kontratak. Gola zdobył Goetze, ale jak się tak dokładniej przyjrzeć, to na upartego można go zapisać Arbeloi. Real znów był zaskoczony. Sebastian Staszewski: Czemu chcemy wyprać mózg Roberta Lewandowskiego? Druga połowa wyglądała nieco inaczej. Real coraz groźniej atakował, a goście musieli się głębiej cofnąć do defensywy. Tyle tylko, że w obronie podopieczni Jurgena Kloppa grali bardzo dobrze. A nawet jak obrońcy popełnili błąd, to na posterunku stał Weidenfeler, który kilkakrotnie swoimi świetnymi interwencjami ratował skórę Borussi. Ale ten Weidenfeler, który tak wiele sytuacji wybronił, popełnił w 88 minucie meczu fatalny błąd i Oezil bezpośrednim strzałem z rzutu wolnego doprowadził do wyrównania. Jak zagrali Polacy? Bardzo dobrze. Nie wybitnie, nie fantastycznie, bardzo dobrze. Lewandowski zaliczył asystę przy trafieniu Reusa, a Piszczek mocno utrudnił życie Cristiano Ronaldo. Ale dziś błyszczeli w zespole Borussi inni: Goetze, Reus i para środkowych obrońców czyli Subotić - Hummels. Dziś możemy być dumni z naszych rodaków, bo walnie przyczynili się do wywalczenia na trudnym terenie w Madrycie cennego punktu, ale chyba nie można mówić, że byli bohaterami dzisiejszego meczu. Borussia to nie tylko trzech (w dzisiejszym meczu dwóch) Polaków. Borussia to przede wszystkim, bardzo dobry, równy zespół.,Łukasz Grabowski