Więcej zdjęć (2) Już 19 marca wystartuje nowy projekt polskiej produkcji z Borysem Szycem w roli głównej! Co to będzie? Warto zobaczyć pierwsze zwiastuny. Wystarczy wejść na specjalnie utworzony kanał w serwisie YouTube. Wszyscy pamiętamy młodego podkomisarza Kruszona z serialu „Oficer”. To była rola wprost stworzona dla Borysa Szyca. Zresztą aktor wiele razy grał stróżów prawa. Raz były to postaci zbuntowane, serio traktujące swoją misję, innym razem zabawne (choćby epizod w filmie „Ryś”). Zawsze jednak bardzo wyraziste. Ale Borys Szyc równie dobrze wcielał w role kryminalistów. Wystarczy wspomnieć Alberta – żołnierza mafii w „Symetrii” Konrada Niewolskiego. Kim będzie teraz? Przekonamy się już za kilka dni. Na razie warto zaglądać na stronę nowyserial.pl.,Marcin DługoszWięcej zdjęć (2) Już 19 marca wystartuje nowy projekt polskiej produkcji z Borysem Szycem w roli głównej! Co to będzie? Warto zobaczyć pierwsze zwiastuny. Wystarczy wejść na specjalnie utworzony kanał w serwisie YouTube. Wszyscy pamiętamy młodego podkomisarza Kruszona z serialu „Oficer”. To była rola wprost stworzona dla Borysa Szyca. Zresztą aktor wiele razy grał stróżów prawa. Raz były to postaci zbuntowane, serio traktujące swoją misję, innym razem zabawne (choćby epizod w filmie „Ryś”). Zawsze jednak bardzo wyraziste. Ale Borys Szyc równie dobrze wcielał w role kryminalistów. Wystarczy wspomnieć Alberta – żołnierza mafii w „Symetrii” Konrada Niewolskiego. Kim będzie teraz? Przekonamy się już za kilka dni. Na razie warto zaglądać na stronę nowyserial.pl.,Marcin Długosz