Minister Gospodarki pan Janusz Piechociński wczorajszego dnia został zapytany o receptę na sukces polskiego górnictwa. Jego pierwszy argumentem był bardzo ciekawy. Otóż pan minister stwierdził, że górnicy muszą zacząć ciężko pracować... Koledzy i koleżanki z szeroko pojętej branży górniczej. To co stwierdził wczoraj pan Minister jest oczywiste: do tej pory obijaliśmy się i wykonywaliśmy lekką pracę, za która pewnie braliśmy za duże wynagrodzenia. Pan Minister dał nam do zrozumienia, że koniec obijania się i spania po kontach! Koniec z dłubaniem słonecznika i zażywania tabaki, nie będzie już czasu na bajere podczas szychty! Jeżeli planujecie w pracy spożywać śniadania (sznity), to lepiej spożywajmy je w osobowym, a jeszcze lepiej w szoli. Najwyższy czas skończyć z marnowaniem czasu i pora zacząć wyrabiać po 120% normy, ba wyrabiajmy po 200% aby zamienić sło wa pana Ministra w czyn. Przed nami naprawdę ciężki okres, w którym musimy zapomnieć o zwolnieniach lekarskich czy urlopach. Pora zakasać rękawy i wziąć się poważnie do roboty! A tak już całkiem poważnie, współczuję wszystkim pracującym w tym zawodzie, którzy tak jak ja, nie raz (żeby nie powiedzieć dziennie) wylewają siódme poty. Nie wyobrażam sobie, że po szychcie przychodzę zmęczony do domu i wtedy czytam słowa pana Ministra. Może trzeba będzie go zaprosić na barbórkę? Chociaż wydaję mi się, że lepszym pomysłem byłoby, zaprosić go na szychtę.,Michał PiotrowskiMinister Gospodarki pan Janusz Piechociński wczorajszego dnia został zapytany o receptę na sukces polskiego górnictwa. Jego pierwszy argumentem był bardzo ciekawy. Otóż pan minister stwierdził, że górnicy muszą zacząć ciężko pracować... Koledzy i koleżanki z szeroko pojętej branży górniczej. To co stwierdził wczoraj pan Minister jest oczywiste: do tej pory obijaliśmy się i wykonywaliśmy lekką pracę, za która pewnie braliśmy za duże wynagrodzenia. Pan Minister dał nam do zrozumienia, że koniec obijania się i spania po kontach! Koniec z dłubaniem słonecznika i zażywania tabaki, nie będzie już czasu na bajere podczas szychty! Jeżeli planujecie w pracy spożywać śniadania (sznity), to lepiej spożywajmy je w osobowym, a jeszcze lepiej w szoli. Najwyższy czas skończyć z marnowaniem czasu i pora zacząć wyrabiać po 120% normy, ba wyrabiajmy po 200% aby zamienić sło wa pana Ministra w czyn. Przed nami naprawdę ciężki okres, w którym musimy zapomnieć o zwolnieniach lekarskich czy urlopach. Pora zakasać rękawy i wziąć się poważnie do roboty! A tak już całkiem poważnie, współczuję wszystkim pracującym w tym zawodzie, którzy tak jak ja, nie raz (żeby nie powiedzieć dziennie) wylewają siódme poty. Nie wyobrażam sobie, że po szychcie przychodzę zmęczony do domu i wtedy czytam słowa pana Ministra. Może trzeba będzie go zaprosić na barbórkę? Chociaż wydaję mi się, że lepszym pomysłem byłoby, zaprosić go na szychtę.,Michał Piotrowski