Na początku roku mało kto robi podsumowania najlepszych i najgorszych okładek magazynów o modzie, ale okładka z Bradley Cooperem ma dużą szansę w takim niechlubnym rankingu się znaleźć. W lutowej edycji magazynu aktor wystąpił w przebraniu i stylizacji mima i nie dość, że nie przypomina siebie, to wygląda niemęsko i...nieciekawie. Jak można pokazać przystojnego Hollywoodzkiego aktora, który skończył wczoraj 40 lat? Tim Walker postanowił zaprosić aż 37 aktorek i aktorów do specjalnego wydania filmowego magazynu i przedstawić ich w zupełnie inny, nietuzinkowy sposób. Może aż za bardzo wyszukany, sądząc po tej okładce... Przypudrowany, a raczej "wybielony" pudrem, jakiego używają mimowie, ubrany w dziwne spodnie na szelkach i białe buty na koturnach Cooper nie dość, że w ogóle nie przypomina siebie, to został pozbawiony całego swojego uroku. A ten niewątpliwie ma. Zarówno jako aktor i jako mężczyzna podoba się kobietom na całym świecie. Lubimy go też za świetną grę w takich filmach jak "Kac Vegas", "Poradnik pozytywnego myślenia", czy "American Hustle". I okładka oraz sesja w "W" wydaje się być kuriozalnym pomysłem. Ale jej autor, fotograf znany z najlepszych sesji modowych na świecie, wydaje się być nią zachwycony, tak komentując sesję na łamach „W”: „Wszystkie aktorki i aktorzy byli podekscytowani, że mogą się wcielić w zupełnie nowe postaci. Że mogą się przekształcić w bohaterów ekstremalnych, dziwacznych, odstających od reszty, ale wyjątkowo ekscytujących”. Patrząc na zdjęcia przystojnego Bradleya Coopera, aż strach pomyśleć jak wyglądają pozostali bohaterowie seji. Udział w niej wzięły m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Meryl Streep. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykNa początku roku mało kto robi podsumowania najlepszych i najgorszych okładek magazynów o modzie, ale okładka z Bradley Cooperem ma dużą szansę w takim niechlubnym rankingu się znaleźć. W lutowej edycji magazynu aktor wystąpił w przebraniu i stylizacji mima i nie dość, że nie przypomina siebie, to wygląda niemęsko i...nieciekawie. Jak można pokazać przystojnego Hollywoodzkiego aktora, który skończył wczoraj 40 lat? Tim Walker postanowił zaprosić aż 37 aktorek i aktorów do specjalnego wydania filmowego magazynu i przedstawić ich w zupełnie inny, nietuzinkowy sposób. Może aż za bardzo wyszukany, sądząc po tej okładce... Przypudrowany, a raczej "wybielony" pudrem, jakiego używają mimowie, ubrany w dziwne spodnie na szelkach i białe buty na koturnach Cooper nie dość, że w ogóle nie przypomina siebie, to został pozbawiony całego swojego uroku. A ten niewątpliwie ma. Zarówno jako aktor i jako mężczyzna podoba się kobietom na całym świecie. Lubimy go też za świetną grę w takich filmach jak "Kac Vegas", "Poradnik pozytywnego myślenia", czy "American Hustle". I okładka oraz sesja w "W" wydaje się być kuriozalnym pomysłem. Ale jej autor, fotograf znany z najlepszych sesji modowych na świecie, wydaje się być nią zachwycony, tak komentując sesję na łamach „W”: „Wszystkie aktorki i aktorzy byli podekscytowani, że mogą się wcielić w zupełnie nowe postaci. Że mogą się przekształcić w bohaterów ekstremalnych, dziwacznych, odstających od reszty, ale wyjątkowo ekscytujących”. Patrząc na zdjęcia przystojnego Bradleya Coopera, aż strach pomyśleć jak wyglądają pozostali bohaterowie seji. Udział w niej wzięły m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Meryl Streep. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykNa początku roku mało kto robi podsumowania najlepszych i najgorszych okładek magazynów o modzie, ale okładka z Bradley Cooperem ma dużą szansę w takim niechlubnym rankingu się znaleźć. W lutowej edycji magazynu aktor wystąpił w przebraniu i stylizacji mima i nie dość, że nie przypomina siebie, to wygląda niemęsko i...nieciekawie. Jak można pokazać przystojnego Hollywoodzkiego aktora, który skończył wczoraj 40 lat? Tim Walker postanowił zaprosić aż 37 aktorek i aktorów do specjalnego wydania filmowego magazynu i przedstawić ich w zupełnie inny, nietuzinkowy sposób. Może aż za bardzo wyszukany, sądząc po tej okładce... Przypudrowany, a raczej "wybielony" pudrem, jakiego używają mimowie, ubrany w dziwne spodnie na szelkach i białe buty na koturnach Cooper nie dość, że w ogóle nie przypomina siebie, to został pozbawiony całego swojego uroku. A ten niewątpliwie ma. Zarówno jako aktor i jako mężczyzna podoba się kobietom na całym świecie. Lubimy go też za świetną grę w takich filmach jak "Kac Vegas", "Poradnik pozytywnego myślenia", czy "American Hustle". I okładka oraz sesja w "W" wydaje się być kuriozalnym pomysłem. Ale jej autor, fotograf znany z najlepszych sesji modowych na świecie, wydaje się być nią zachwycony, tak komentując sesję na łamach „W”: „Wszystkie aktorki i aktorzy byli podekscytowani, że mogą się wcielić w zupełnie nowe postaci. Że mogą się przekształcić w bohaterów ekstremalnych, dziwacznych, odstających od reszty, ale wyjątkowo ekscytujących”. Patrząc na zdjęcia przystojnego Bradleya Coopera, aż strach pomyśleć jak wyglądają pozostali bohaterowie seji. Udział w niej wzięły m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Meryl Streep. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykNa początku roku mało kto robi podsumowania najlepszych i najgorszych okładek magazynów o modzie, ale okładka z Bradley Cooperem ma dużą szansę w takim niechlubnym rankingu się znaleźć. W lutowej edycji magazynu aktor wystąpił w przebraniu i stylizacji mima i nie dość, że nie przypomina siebie, to wygląda niemęsko i...nieciekawie. Jak można pokazać przystojnego Hollywoodzkiego aktora, który skończył wczoraj 40 lat? Tim Walker postanowił zaprosić aż 37 aktorek i aktorów do specjalnego wydania filmowego magazynu i przedstawić ich w zupełnie inny, nietuzinkowy sposób. Może aż za bardzo wyszukany, sądząc po tej okładce... Przypudrowany, a raczej "wybielony" pudrem, jakiego używają mimowie, ubrany w dziwne spodnie na szelkach i białe buty na koturnach Cooper nie dość, że w ogóle nie przypomina siebie, to został pozbawiony całego swojego uroku. A ten niewątpliwie ma. Zarówno jako aktor i jako mężczyzna podoba się kobietom na całym świecie. Lubimy go też za świetną grę w takich filmach jak "Kac Vegas", "Poradnik pozytywnego myślenia", czy "American Hustle". I okładka oraz sesja w "W" wydaje się być kuriozalnym pomysłem. Ale jej autor, fotograf znany z najlepszych sesji modowych na świecie, wydaje się być nią zachwycony, tak komentując sesję na łamach „W”: „Wszystkie aktorki i aktorzy byli podekscytowani, że mogą się wcielić w zupełnie nowe postaci. Że mogą się przekształcić w bohaterów ekstremalnych, dziwacznych, odstających od reszty, ale wyjątkowo ekscytujących”. Patrząc na zdjęcia przystojnego Bradleya Coopera, aż strach pomyśleć jak wyglądają pozostali bohaterowie seji. Udział w niej wzięły m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Meryl Streep. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykNa początku roku mało kto robi podsumowania najlepszych i najgorszych okładek magazynów o modzie, ale okładka z Bradley Cooperem ma dużą szansę w takim niechlubnym rankingu się znaleźć. W lutowej edycji magazynu aktor wystąpił w przebraniu i stylizacji mima i nie dość, że nie przypomina siebie, to wygląda niemęsko i...nieciekawie. Jak można pokazać przystojnego Hollywoodzkiego aktora, który skończył wczoraj 40 lat? Tim Walker postanowił zaprosić aż 37 aktorek i aktorów do specjalnego wydania filmowego magazynu i przedstawić ich w zupełnie inny, nietuzinkowy sposób. Może aż za bardzo wyszukany, sądząc po tej okładce... Przypudrowany, a raczej "wybielony" pudrem, jakiego używają mimowie, ubrany w dziwne spodnie na szelkach i białe buty na koturnach Cooper nie dość, że w ogóle nie przypomina siebie, to został pozbawiony całego swojego uroku. A ten niewątpliwie ma. Zarówno jako aktor i jako mężczyzna podoba się kobietom na całym świecie. Lubimy go też za świetną grę w takich filmach jak "Kac Vegas", "Poradnik pozytywnego myślenia", czy "American Hustle". I okładka oraz sesja w "W" wydaje się być kuriozalnym pomysłem. Ale jej autor, fotograf znany z najlepszych sesji modowych na świecie, wydaje się być nią zachwycony, tak komentując sesję na łamach „W”: „Wszystkie aktorki i aktorzy byli podekscytowani, że mogą się wcielić w zupełnie nowe postaci. Że mogą się przekształcić w bohaterów ekstremalnych, dziwacznych, odstających od reszty, ale wyjątkowo ekscytujących”. Patrząc na zdjęcia przystojnego Bradleya Coopera, aż strach pomyśleć jak wyglądają pozostali bohaterowie seji. Udział w niej wzięły m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Meryl Streep. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria KowalczykNa początku roku mało kto robi podsumowania najlepszych i najgorszych okładek magazynów o modzie, ale okładka z Bradley Cooperem ma dużą szansę w takim niechlubnym rankingu się znaleźć. W lutowej edycji magazynu aktor wystąpił w przebraniu i stylizacji mima i nie dość, że nie przypomina siebie, to wygląda niemęsko i...nieciekawie. Jak można pokazać przystojnego Hollywoodzkiego aktora, który skończył wczoraj 40 lat? Tim Walker postanowił zaprosić aż 37 aktorek i aktorów do specjalnego wydania filmowego magazynu i przedstawić ich w zupełnie inny, nietuzinkowy sposób. Może aż za bardzo wyszukany, sądząc po tej okładce... Przypudrowany, a raczej "wybielony" pudrem, jakiego używają mimowie, ubrany w dziwne spodnie na szelkach i białe buty na koturnach Cooper nie dość, że w ogóle nie przypomina siebie, to został pozbawiony całego swojego uroku. A ten niewątpliwie ma. Zarówno jako aktor i jako mężczyzna podoba się kobietom na całym świecie. Lubimy go też za świetną grę w takich filmach jak "Kac Vegas", "Poradnik pozytywnego myślenia", czy "American Hustle". I okładka oraz sesja w "W" wydaje się być kuriozalnym pomysłem. Ale jej autor, fotograf znany z najlepszych sesji modowych na świecie, wydaje się być nią zachwycony, tak komentując sesję na łamach „W”: „Wszystkie aktorki i aktorzy byli podekscytowani, że mogą się wcielić w zupełnie nowe postaci. Że mogą się przekształcić w bohaterów ekstremalnych, dziwacznych, odstających od reszty, ale wyjątkowo ekscytujących”. Patrząc na zdjęcia przystojnego Bradleya Coopera, aż strach pomyśleć jak wyglądają pozostali bohaterowie seji. Udział w niej wzięły m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Meryl Streep. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Maria Kowalczyk