Wczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.plWczorajsza wizyta Mitta Romney w Polsce przebiegła bez echa. Poza miłymi słowami nie usłyszeliśmy nawet wizji współpracy między naszymi krajami, nie mówiąc o konkretach. Nic dziwnego, to specyfika Ameryki. Kandydaci starają się jak najbardziej rozwodnić swoje wypowiedz,i kiedy każdy konkret może zostać wykorzystany przeciwko nim w negatywnej reklamówce kontrkandydata. W takiej rozmydlonej kampanii społeczeństwo nie ma szans na racjonalny wybór i głosuje bardziej na ogólne poglądy partii i osobowość, niż twarde opinie przyszłego prezydenta. O prawo do informacji dla wyborców walczy Amerykański Project Vote Smart. Swoją kampanię przepytywania kandydatów nazwali “Politycznym testem odwagi” i według ich terminologii większość kandydatów to tchórzliwe myszy. Twórcy projektu zadali politykom kilka pytań o najważniejsze i najbardziej gorące kwestie kolejnych lat, jak polityka imigracyjna, edukacja, energetyka, budżet, ale też aborcja i dostęp do broni (kwestionariusz można zobaczyć tutaj). Kandydaci nie chcieli odpowiadać podając całą serię, często agresywnych wymówek. Działacze Project Vote Smart przeanalizowali więc wypowiedzi najważniejszych kandydatów i odpowiedzieli na pytania testu za nich. Na stronie Vote Easy, możemy kandydatów porównać na podstawie ich stanowiska w najważniejszych sprawach i biografii i źródeł finansowania kampanii wyśledzonych przez OpenSecrets.org. Wracając do wizyty Mita Romneya, trudno szukać na liście Politycznego Testu Odwagi pytania o Polskę. Przeszukując wypowiedzi Romneya, skrupulatnie zbierane i udostępniane przez Project Vote Smart, nie znajdziemy nawet celów wizyty w Polsce, jedynie informacje, że taką podróż kandydat republikanów zamierza podjąć, zapewne aby zachować specjalny charakter współpracy, a jedynym konkretem jest oburzenie na wycofanie się Obamy z projektu budowy tarczy rakietowej. I ten brak konkretów podobny jest właściwie do stwierdzeń polskich parlamentarzystów. Pytani przez nas w kwestionariuszu doświadczenia i poglądów o najważniejszych sojuszników Polski na pierwszym miejscu obok Niemiec wymieniali USA. Dopytywani o szczegółowe cele strategiczne wymieniają już tylko działania związane z Unia Europejską i Europą Wschodnią. Przynajmniej na poziomie wypowiedzi Polska pozostaje więc dla amerykańskich polityków tym, czym Ameryka dla polskich wyjątkowym partnerem na papierze bez pomysłu na konkretna współpracę. Pełen raport „Parlamentarzyści o polityce zagranicznej – z kim powinniśmy współpracować I do czego dążyć?” tutaj. .,MamPrawo Wiedziec.pl