Brat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz MarchwickiBrat Mohameda Meraha, który w pięć lat temu w ataku na żydowską szkołę w Tuluzie zabił siedem osób, został skazany na 20 lat więzienia – taką informację podało BBC. Paryski sąd uznał Abdelkadera Meraha za winnego przestępstw terrorystycznych i skazał go na dwadzieścia lat więzienia. Został jednak oczyszczony z zarzutów o bezpośredni udział w ataku z 2012 roku, w których jego młodszy brat, Mohamed Merah, zastrzelił trzech żołnierzy, a następnie troje dzieci i nauczyciela w żydowskiej szkole w Tuluzie. Rozprawa odbyła się w pod ścisłym nadzorem i w towarzystwie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa i rozpoczęła się w zeszłym miesiącu. Prokuratorzy wnioskowali o dożywocie dla Abdelkadera Meraha i 20 lat za Fettaha Malkiego. Abdelkader Merah został oskarżony o podżeganie i zachęcanie brata do kontaktów z dżihadystami oraz pomoc w kradzieży skutera, który został użyty w ataku terrorystycznym na szkołę. Sąd skazał także drugiego podejrzanego, 34-letniego Fettaha Malkiego, na 14 lat więzienia.,Mateusz Marchwicki