Kilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian GojdźKilka dni temu na łamach szwedzkiego dziennika Expressen pojawił się artykuł w imię solidarności z coraz silniej represjonowanymi rosyjskimi dziennikarzami. Ku pokrzepieniu serc kolegów po fachu, został opublikowany po szwedzku i rosyjsku. Rosyjska wersja nosi tytuł „Jesteśmy z Wami”. Stig Fredrikson, szwedzki dziennikarz specjalizujący się w tematyce związanej z Rosją pisze bez ogródek, że Rosja, szczególnie w kwestii podejścia państwa do dziennikarzy, coraz bardziej przypomina Koreę Północną. Niezależni dziennikarze stanowią tam już niewielki odsetek i przypominają raczej tonące samotne wyspy. Każdy przejaw wyrażania, niezależnej od kremlowskiej retoryki, opinii spotyka się z natychmiastową, bolesną w skutkach reakcją. Jako przykład podaje Fredrikson redaktora niewielkiej lokalnej gazety Pskowska Gubernia, Lwa Szłosberga, który napisał o prowadzeniu przez Rosję tajnych operacji wojskowych na wschodzie Ukrainy. Opisywał on również ukrywanie przez władze rosyjskie śmierci żołnierzy w wyniku tych działań oraz przykłady tajnych pogrzebów. Po opublikowaniu tych faktów redaktor, który jednocześnie jest radnym z ramienia opozycyjnej partii Jabłoko został brutalnie pobity. Artykuł przypomina, iż w trakcie 15 letnich rządów Putina zabito 30 dziennikarzy jawnie występujących przeciw władzy. Z czasem metody nacisku stały się „subtelniejsze” i ograniczały do ciężkich pobić w wyniku czego dziennikarze w Rosji są bardziej skłonni do „samocenzury”. Coraz trudniej jest działać niezależnym mediom takim jak Telewizja Deszcz, czy Nowej Gazecie, dla której pisała, zamordowana w dniu urodzin Putina, Anna Politkowska. Te bastiony wolnej myśli traktowane były przez władze jako niegroźne kamyki w bucie, które nie docierały do szerszego grona odbiorców. Gdy jednak coraz bardziej namacalną stawała się świadomość obywateli Rosji oraz zapotrzebowanie na treści, zgoła inne niż te, które serwowane są przez prokremlowskie środki masowego przekazu, zaczęto je traktować jak realne zagrożenie i dawać temu wyraz poprzez kolejne ograniczenia przekazu. Telewizja Deszcz przestała być nadawana przez operatorów platform telewizyjnych i obecnie stała się telewizją internetową finansowaną z dobrowolnych wpłat widzów, natomiast Nowa Gazeta wydawana jest w ostatni czasie warunkowo pod groźbą zamknięcia tytułu. Gest Stiga Fredriksona wydawać się może mało znaczącym wobec skali problemów z jakimi zmagają się dziennikarze w Rosji. Nie mniej jednak jest on wyrazem dobrej woli oraz dojrzałości o którą apeluje wielu ludzi kultury z Rosji i nie tylko, aby nie postrzegać Rosjan jedynie przez pryzmat działań Kremla. Niezbędne jest wspieranie tych, którzy występują w obronie prawdy. Jeśli damy się ponieść rozbudzanym ślepym emocjom i popełnimy grzech generalizowania wypełnimy orwellowską afirmację: "Wojna to pokój. Wolność to niewola. Ignorancja to siła.",Sebastian Gojdź