Niewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał GąsiorNiewielu spodziewało się, że finałowy mecz Pucharu Konfederacji będzie tak jednostronny. Na to przynajmniej wskazuje wynik: Brazylia rozbiła Hiszpanię 3:0. Piłkarska reprezentacja Brazylii w finale Pucharu Konfederacji nie dała szans mistrzom świata i Europy – Hiszpanom. Brazylijczycy wyszli na prowadzenie już w drugiej minucie spotkania. W podbramkowym zamieszaniu gola zdobył Fred. Hiszpania miała swoje okazje do wyrównania. Najlepsza zdarzyła się w 40. minucie, kiedy sam na sam z bramkarzem Brazylii wyszedł Pedro. Piłka zmierzała do bramki, ale w ostatniej chwili dopadł do niej i wybił poza linię końcową David Luiz. Pod koniec pierwszej połowy Hiszpanię pogrążył Neymar. W sytuacji sam na sam nie dał szans Casillasowi. Druga część gry zaczęła się identycznie jak pierwsza. Dwie minuty po jej rozpoczęciu wynik meczu ustalił Fred. Hiszpania miała jeszcze szansę na strzelenie honorowej bramki, ale rzutu karnego nie wykorzystał Sergio Ramos.,Michał Gąsior