Jutro Niemcy, Czechy, Słowacja i pozostali nasi sąsiedzi zamkną granicę. Jutro Niemcy, Czechy, Słowacja i pozostali zamkną granicę z Polską bojąc się milionów imigrantów uciekających z Polski przed rządami Pewnej partii. Ponoć grupą imigrantów przeszłościowych przewodzić ma Tomasz Lis na spółkę z Adamem Michnikiem którzy to właśnie przystąpili do pakowania swojego dobytku. Starając się o azyl w krajach zachodnich tłumaczą, że nie ma w Polsce pracy dla ludzi z ich przeszłością. Drugą grupę stanowią emigranci ekonomiczni pod przewodnictwem Sławomira Nowaka którzy emigrują z polski w poszukiwaniu lepszych zegarków i świeżych ośmiornic. Pozostała część obywateli pójdzie spać i obudzi się jutro, żeby jak co poniedziałek wstać do pracy. "Kupilem różaniec i obraz z Papieżem, Zamknąłem konto na XHamsterze, Świerszczyki wszystkie powyrzucałem, Znajomych gejów z Fejsa pognałem, Tak jak lewaków i koleżanki które przyznały się do skrobanki, Ta co z in-vitro ma dwójkę dzieci nim skończę pisać z hukiem wyleci, Na TVN blokadę włączyłem, Wszystkie kondomy podziurawiłem, Donos złożyłem- ot tak, z rozmachu na kumpla, co śmiał się nam w twarz z Zamachu, Bezczelny skurwiel, kutas żałosny! bronił Putina i winił sosny! Prenumeratę kupiłem Frondy, Jestem gotowy na nowe rządy." #newsniecalkiemzmyslony :) Wierszyk ukradziony z profilu J.M Kamiński.,Matthew HalabaJutro Niemcy, Czechy, Słowacja i pozostali nasi sąsiedzi zamkną granicę. Jutro Niemcy, Czechy, Słowacja i pozostali zamkną granicę z Polską bojąc się milionów imigrantów uciekających z Polski przed rządami Pewnej partii. Ponoć grupą imigrantów przeszłościowych przewodzić ma Tomasz Lis na spółkę z Adamem Michnikiem którzy to właśnie przystąpili do pakowania swojego dobytku. Starając się o azyl w krajach zachodnich tłumaczą, że nie ma w Polsce pracy dla ludzi z ich przeszłością. Drugą grupę stanowią emigranci ekonomiczni pod przewodnictwem Sławomira Nowaka którzy emigrują z polski w poszukiwaniu lepszych zegarków i świeżych ośmiornic. Pozostała część obywateli pójdzie spać i obudzi się jutro, żeby jak co poniedziałek wstać do pracy. "Kupilem różaniec i obraz z Papieżem, Zamknąłem konto na XHamsterze, Świerszczyki wszystkie powyrzucałem, Znajomych gejów z Fejsa pognałem, Tak jak lewaków i koleżanki które przyznały się do skrobanki, Ta co z in-vitro ma dwójkę dzieci nim skończę pisać z hukiem wyleci, Na TVN blokadę włączyłem, Wszystkie kondomy podziurawiłem, Donos złożyłem- ot tak, z rozmachu na kumpla, co śmiał się nam w twarz z Zamachu, Bezczelny skurwiel, kutas żałosny! bronił Putina i winił sosny! Prenumeratę kupiłem Frondy, Jestem gotowy na nowe rządy." #newsniecalkiemzmyslony :) Wierszyk ukradziony z profilu J.M Kamiński.,Matthew Halaba