Do tego, że brody są modne, nie trzeba już nikogo przekonywać. Zadbany, męski zarost stał się symbolem klasy i elegancji. Nie dziwi nas widok brodatych biznesmenów ani modeli w reklamach. Jednak każdy dumny posiadacz zarostu dobrze wie, że utrzymanie go w dobrej kondycji wcale nie jest taką prostą sprawą. Wbrew pozorom pielęgnacja brody często jest dużo trudniejsza i bardziej czasochłonna niż golenie się na tzw. zero. Czas nie zawsze pozwala na regularne wizyty w barber shopach, a samodzielne strzyżenie nożyczkami często kończy się dramatem. W tej sytuacji wybawieniem okazuje się trymer. Jest to idealny prezent dla każdego posiadacza zarostu. Decyzja zapadła, kupujesz trymer, wpisujesz hasło w wyszukiwarkę i nagle twoim oczom ukazują się dziesiątki, setki, tysiące różnych ofert. Jak się w tym połapać? Spokojnie, oto 6 kroków, które pomogą dokonać dobrego wyboru nawet największemu laikowi w tym temacie. Określ budżet – cena to jeden z pierwszych parametrów, na który zwracamy uwagę i który może przyprawić nas o zawrót głowy. W przypadku trymerów waha się od kilkudziesięciu do nawet kilkuset złotych. Kiedy już zdecydujemy się na kwotę, w której chcemy się zamknąć, musimy dokładnie przejrzeć oferty pod kątem znajdujących się w kolejnych punktach kryteriów. Wybierz rodzaj zasilania – trymery dzielą się na sieciowe, akumulatorowe, sieciowo-akumulatorowe lub zasilane bateriami. Te pierwsze podczas używania muszą być podłączone do gniazdka elektrycznego. Może okazać się to sporym utrudnieniem, jeśli w okolicach lustra nie będzie źródła prądu. Urządzenia bezprzewodowe są droższe, ale dużo wygodniejsze. Trymery akumulatorowe przed użyciem należy naładować, i tu warto zwrócić uwagę na następujące kwestie: jak długo trwa ładowanie akumulatora oraz ile wynosi długość pracy po naładowaniu. Strzyżarki sieciowo-akumulatorowe działają zarówno podłączone do prądu, jak i bezprzewodowo po naładowaniu. Mniej popularne trymery na baterie mogą być dobrym rozwiązaniem dla osób, które często podróżują i mają ograniczony dostęp do elektryczności. Funkcje i dodatkowe akcesoria – nie wszyscy wiedzą, że trymery można w zależności od funkcji, podzielić na trzy grupy. Znajdziemy więc najpopularniejsze urządzenia do stylizacji zarostu, specjalne strzyżarki do ciała oraz mniejsze, przeznaczone do nosa i uszu. Nie ma jednak powodu do paniki, wcale nie są wam potrzebne trzy różne maszyny! Spora część dostępnych na rynku trymerów łączy te funkcje za pomocą dołączanych do urządzenia specjalnych nasadek. Przed zakupem warto sprawdzić, jakie możliwości oferuje wybrane urządzenie. Bardzo często trymer może też pełnić rolę golarki. Przykładem innego przydatnego dodatku jest specjalny pojemnik, do którego wpadają przycięte włosy. Pozwala to na zachowanie większego porządku w łazience. Możliwość regulacji długości zarostu – jest to bardzo ważna funkcja dla każdego dbającego o brodę mężczyzny. Regulacja może odbywać się za pomocą pokrętła lub specjalnych nasadek. Modele z niższej półki cenowej będą posiadały kilka z góry ustalonych przez producenta ustawień, najczęściej ich liczba waha się od trzech do pięciu. Są to jedyne dostępne opcje. Na rynku znajdziemy też trymery pozwalające dopasować długość zarostu co do milimetra. Użytkownik może na wyświetlaczu sprawdzić ustawioną długość i dopasować ją od 1 do 18 mm, zależnie od preferencji. Dodatkowym ułatwieniem jest też blokada ustawień, która ma na celu zapobieganie wyjątkowo przykrym konsekwencjom przypadkowej zmiany wybranej wcześniej długości zarostu. Ostrza – tutaj uwagę trzeba zwrócić na dwa zasadnicze aspekty: z czego ostrza są wykonane i czy wymagają naoliwiania? Biorąc pod uwagę punkt pierwszy, do wyboru mamy stal nierdzewną lub tytan. Dodatkowo spotkać można modele, które automatycznie się ostrzą. Jeśli to dla nas zbyteczne, sprawdźmy, czy w wybrany model umożliwia łatwą wymianę zużytych ostrzy. Drugą ważną sprawą jest oliwienie trymera, które może okazać się udręką jego posiadacza. Ta czynność nie dość, że jest problematyczna, to jeszcze naraża użytkownika na dodatkowe koszty. Zdecydowanie lepszym wyborem jest strzyżarka z funkcją samooliwienia. Ergonomiczny kształt – trymer powinien dobrze leżeć w ręce, nie ślizgać się i umożliwiać swobodną manipulację nim w okolicach twarzy. Miłym dodatkiem będzie też opakowanie umożliwiające składne przechowywanie urządzenia wraz ze wszystkimi jego dodatkami. To już wszystko! Z tymi informacjami wybór trymera nie powinien sprawić ci już większego problemu, a zakupiony sprzęt niemiłej niespodzianki. Powodzenia!,Ola WronaDo tego, że brody są modne, nie trzeba już nikogo przekonywać. Zadbany, męski zarost stał się symbolem klasy i elegancji. Nie dziwi nas widok brodatych biznesmenów ani modeli w reklamach. Jednak każdy dumny posiadacz zarostu dobrze wie, że utrzymanie go w dobrej kondycji wcale nie jest taką prostą sprawą. Wbrew pozorom pielęgnacja brody często jest dużo trudniejsza i bardziej czasochłonna niż golenie się na tzw. zero. Czas nie zawsze pozwala na regularne wizyty w barber shopach, a samodzielne strzyżenie nożyczkami często kończy się dramatem. W tej sytuacji wybawieniem okazuje się trymer. Jest to idealny prezent dla każdego posiadacza zarostu. Decyzja zapadła, kupujesz trymer, wpisujesz hasło w wyszukiwarkę i nagle twoim oczom ukazują się dziesiątki, setki, tysiące różnych ofert. Jak się w tym połapać? Spokojnie, oto 6 kroków, które pomogą dokonać dobrego wyboru nawet największemu laikowi w tym temacie. Określ budżet – cena to jeden z pierwszych parametrów, na który zwracamy uwagę i który może przyprawić nas o zawrót głowy. W przypadku trymerów waha się od kilkudziesięciu do nawet kilkuset złotych. Kiedy już zdecydujemy się na kwotę, w której chcemy się zamknąć, musimy dokładnie przejrzeć oferty pod kątem znajdujących się w kolejnych punktach kryteriów. Wybierz rodzaj zasilania – trymery dzielą się na sieciowe, akumulatorowe, sieciowo-akumulatorowe lub zasilane bateriami. Te pierwsze podczas używania muszą być podłączone do gniazdka elektrycznego. Może okazać się to sporym utrudnieniem, jeśli w okolicach lustra nie będzie źródła prądu. Urządzenia bezprzewodowe są droższe, ale dużo wygodniejsze. Trymery akumulatorowe przed użyciem należy naładować, i tu warto zwrócić uwagę na następujące kwestie: jak długo trwa ładowanie akumulatora oraz ile wynosi długość pracy po naładowaniu. Strzyżarki sieciowo-akumulatorowe działają zarówno podłączone do prądu, jak i bezprzewodowo po naładowaniu. Mniej popularne trymery na baterie mogą być dobrym rozwiązaniem dla osób, które często podróżują i mają ograniczony dostęp do elektryczności. Funkcje i dodatkowe akcesoria – nie wszyscy wiedzą, że trymery można w zależności od funkcji, podzielić na trzy grupy. Znajdziemy więc najpopularniejsze urządzenia do stylizacji zarostu, specjalne strzyżarki do ciała oraz mniejsze, przeznaczone do nosa i uszu. Nie ma jednak powodu do paniki, wcale nie są wam potrzebne trzy różne maszyny! Spora część dostępnych na rynku trymerów łączy te funkcje za pomocą dołączanych do urządzenia specjalnych nasadek. Przed zakupem warto sprawdzić, jakie możliwości oferuje wybrane urządzenie. Bardzo często trymer może też pełnić rolę golarki. Przykładem innego przydatnego dodatku jest specjalny pojemnik, do którego wpadają przycięte włosy. Pozwala to na zachowanie większego porządku w łazience. Możliwość regulacji długości zarostu – jest to bardzo ważna funkcja dla każdego dbającego o brodę mężczyzny. Regulacja może odbywać się za pomocą pokrętła lub specjalnych nasadek. Modele z niższej półki cenowej będą posiadały kilka z góry ustalonych przez producenta ustawień, najczęściej ich liczba waha się od trzech do pięciu. Są to jedyne dostępne opcje. Na rynku znajdziemy też trymery pozwalające dopasować długość zarostu co do milimetra. Użytkownik może na wyświetlaczu sprawdzić ustawioną długość i dopasować ją od 1 do 18 mm, zależnie od preferencji. Dodatkowym ułatwieniem jest też blokada ustawień, która ma na celu zapobieganie wyjątkowo przykrym konsekwencjom przypadkowej zmiany wybranej wcześniej długości zarostu. Ostrza – tutaj uwagę trzeba zwrócić na dwa zasadnicze aspekty: z czego ostrza są wykonane i czy wymagają naoliwiania? Biorąc pod uwagę punkt pierwszy, do wyboru mamy stal nierdzewną lub tytan. Dodatkowo spotkać można modele, które automatycznie się ostrzą. Jeśli to dla nas zbyteczne, sprawdźmy, czy w wybrany model umożliwia łatwą wymianę zużytych ostrzy. Drugą ważną sprawą jest oliwienie trymera, które może okazać się udręką jego posiadacza. Ta czynność nie dość, że jest problematyczna, to jeszcze naraża użytkownika na dodatkowe koszty. Zdecydowanie lepszym wyborem jest strzyżarka z funkcją samooliwienia. Ergonomiczny kształt – trymer powinien dobrze leżeć w ręce, nie ślizgać się i umożliwiać swobodną manipulację nim w okolicach twarzy. Miłym dodatkiem będzie też opakowanie umożliwiające składne przechowywanie urządzenia wraz ze wszystkimi jego dodatkami. To już wszystko! Z tymi informacjami wybór trymera nie powinien sprawić ci już większego problemu, a zakupiony sprzęt niemiłej niespodzianki. Powodzenia!,Ola Wrona