Prezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz TrybulskiPrezydent Bronisław Komorowski w specjalnym orędziu do narodu podsumował 10 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Komorowski oprócz licznych plusów wynikających z akcesji podkreślił również, że "czeka nas jeszcze wiele pracy". Komorowski w swoim orędziu, wyemitowanym w TVP oraz Polskim Radiu, zaznaczył, że dziesięć lat w Unii wpłynęło nie tylko na gospodarkę kraju, ale również na każdego Polaka i polską rodzinę z osobna. Prezydent RP pokreślił, że ogromne znaczenie dla naszego kraju mają fundusze unijne. Wyraził również nadzieję, że w najbliższych latach będą one napędzały rozwój naszego kraju. Komorowski nie zapomniał także o trudnościach związanych z członkostwem w UE - mówił, że przed Polakami jeszcze wiele pracy. W swoim orędziu do narodu Komorowski podziękował tym, bez których dzisiaj nie bylibyśmy w zjednoczonej Europie. Prezydent wymienił tutaj m.in. prezydenta Lecha Wałęsę, wszystkich premierów - a w szczególności Tadeusza Mazowieckiego oraz ministra Krzysztofa Skubiszewskiego. Komorowski zaznaczył, że 1 maja 2004 roku był wspólnym sukcesem wielu Polaków.,Łukasz Trybulski