Kto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz BaliszewskiKto w Polsce zasługuje na tytuł polityka roku 2013? Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS sugerują, że Bronisław Komorowski, ale nawet prezydent nie może być zadowolony z opinii przebadanych Polaków. Okazało się bowiem, że 63 procent ankietowanych uznało, iż żaden polityk nie jest godny takiego wyróżnienia. Zwycięstwo zapewniło Komorowskiemu zaledwie 17 procent głosów. Drugi był Jarosław Kaczyński, który zdobył uznanie... 5 procent respondentów. Zwyciężając w tegorocznym rankingu, Komorowski nie tylko obronił tytuł uzyskany rok wcześniej, ale poprawił także swój wynik – w 2012 roku wskazało go 11 procent ankietowanych. Nie da się jednak ukryć, że prezydenckie rezultaty, choć najlepsze wśród polskich polityków, są nad wyraz skromne i dobitnie potwierdzają stara prawdę, według której politycy raczej nie cieszą się sympatią pozostałych obywateli. Aż 63 procent respondentów nie wskazało żadnego nazwiska, które zasługiwałoby na zestawienie z tytułem polityka roku. 35 procent stwierdziło, że nie widzi po prostu osoby godnej takiego wyróżnienia. 28 procent przyznało natomiast, że nie interesuje się polityką i z tego względu nie może odpowiedzieć na pytanie. Portal Interia.pl podaje, że za Komorowskim i Kaczyńskim uplasowali się ex aequo Donald Tusk, Radosław Sikorski oraz Jarosław Gowin, którzy otrzymali po 2 procent głosów. Do rankingu załapali się jeszcze Elżbieta Bieńkowska, Janusz Palikot, Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz oraz Janusz Korwin-Mikke (po 1 procent). Wyniki tegorocznego sondażu powinny szczególnie zmartwić premiera, który jeszcze w 2011 roku – razem z Komorowskim – zwyciężył w podobnym rankingu. Szef rządu triumfował także w latach: 2007, 2008, 2009 i 2010. Nie słabnie za to poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego, choć jego wymiar nie jest zbyt efektowny. Od 2010 roku prezes PiS regularnie dostaje po 5 procent głosów ankietowanych. Sondaż CBOS został przeprowadzony metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-12 grudnia 2013 roku. W badaniu uczestniczyła reprezentatywna, losowa próba składająca się z 910 dorosłych mieszkańców Polski.,Tomasz Baliszewski