– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska– Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – mówił prezydent Bronisław Komorowski na obchodach z okazji 222. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dodał, że mądry patriotyzm musi znaleźć równowagę między potrzebą modernizacji kraju, a poszanowaniem tradycji. Prezydent Bronisław Komorowski wygłosił tradycyjne przemówienie z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Przypomniał, że 222 lata temu nie wszyscy witali dzieło Sejmu Wielkiego z radością. – Dla wielu była to przegrana. Dla wielu był to początek ruiny wyobrażeń o Polsce – przypomniał. Nawiązując do pieśni "Witaj Jutrzenko" podkreślił, że nawet najpiękniejsza jutrzenka nie stanowi gwarancji sukcesu, jeśli chęć zmiany jest za słabo zakorzeniona w świadomości obywateli. To "piękne i mądre dzieło unowocześnienia państwa polskiego" zostało zniszczone przez tych, jak podkreślił prezydent, "którzy uważali się za dobrych patriotów". – Tak zawężony patriotyzm doprowadził do Targowicy i upadku Rzeczpospolitej – dodał Komorowski. Czytaj też: Twarze polskiego patriotyzmu: tradycyjne, ponure, liberalne, radosne, pisowskie, tuskowe Jak zwrócił uwagę, w tych historycznych doświadczeniach są wskazówki przydatne dzisiaj. – Dobrze wiemy, że polskie piekiełko było i jest wybrukowane rzekomą troską o Polskę i szczęście obywateli. Polskie piekiełko jest wybrukowane dobrymi intencjami – zaznaczył prezydent i przypomniał, że i wtedy i dziś polski patriotyzm nie ma jednego imienia. – Warto się zastanowić, jakiego patriotyzmu oczekuje od nas nasza ojczyzna – zaapelował. W ocenie prezydent to patriotyzm nastawiony na modernizację kraju, ale z poszanowaniem tradycji i szacunku dla odzyskanego państwa. – Patriotyzm bez kompleksów, otwarty na innych i świat. Naród nie może żyć tylko wspomnieniami wielkości państwa. Nowoczesny patriotyzm to patriotyzm pracy na rzecz modernizacji Polski – stwierdził.,Marta Pawłowska