Wiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander KwaśniewskiWiele gazet niestety, jeżeli chodzi o pisanie prawdy, ma te same kłopoty co „Rzeczpospolita”. Na „Trotyl” choruje w Polsce niestety coraz więcej gazet. Dlatego dzisiaj muszę zdementować doniesienia prasy. Nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Wszystkie sensacje, o których państwo czytali, że odbywały się jakieś tajne narady - nie miało to miejsca. Bo trudno – przynajmniej według mnie – nazwać tajnym spotkanie i lunch w restauracji w Brukseli, no chyba, że tajnym będziemy nazywać każdy mój posiłek poza granicami kraju. Dlatego zdecydowałem się dzisiaj powiedzieć całą prawdę. Po pierwsze: tak. Spotkałem się w Brukseli z dwoma europarlamentarzystami na lunchu. Z Bogusławem Liberadzkim i Wojciechem Olejniczakiem, zjedliśmy posiłek i pogadaliśmy też m.in. o przyszłych wyborach do Parlamentu Europejskiego i... to było wszystko. Nie było tam wszystkich pozostałych osób, o których ta gazeta wspomina. Także drodzy czytelnicy, to "trotyl", "brukselski trotyl". W tej chwili nie planuję kandydowania do Parlamentu Europejskiego. Z drugiej strony, tak. Bardzo zależy mi, żeby lewica, czy centrolewica potrafiła wystawić wspólnych kandydatów w wyborach w 2014 roku. Ta moja nadzieja ciągle nie umarła. Oczywiście spytacie: w tej chwili nie planuję, czyli jutro już może? Nauczony życiem nie lubię takich ostatecznych i kategorycznych stwierdzeń, bo pewni możemy być tylko śmierci. Natomiast wszystko pozostałe może się zmienić, jednak proszę mi wierzyć: nie planuję być jednym z 800 europejskich parlamentarzystów, chociaż uważam, że to wielce zaszczytna funkcja i wielu naszych polityków sprawdza się w niej doskonale. To, co mogę powiedzieć, to, to, że sondowanie się odbyło, ale nie ze strony polskich polityków, a polityków europejskich, jednak dla jednych i drugich mam tę samą odpowiedź: dzisiaj mnie to nie interesuje.,Aleksander Kwaśniewski