Król Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz PalikotKról Edward IV - pozbawił tronu Henryka VI, ostatniego władcę z linii Lancasterów. Osadził go w Tower, gdzie zamordowali go bracia Edwarda - Ryszard i Jan książę Clarence. Parę miesięcy wcześniej w bitwie pod Tewkesbury, jedyny syn Henryka VI zabity został przez Ryszarda. Edward V, książę Wali, syn Edwarda IV - zamordowany w tej samej wieży na rozkaz Ryszarda w wieku lat dwunastu. Ryszard, książę Yorku, drugi syn Edwarda IV - zamordowany w Tower, gotyckiej wieży białych kamieni na rozkaz Ryszarda w wieku lat dziesięciu. Jerzy, brat Edwarda IV - zamordowany w tej samej gotyckiej Tower, na rozkaz Ryszarda syn księcia - uwieziony przez Ryszarda natychmiast po koronacji. Córka księcia Clarence, wydana za mąż za prostego szlachcica, aby nie mogła zostać matką królów. Księżna Yorku, matka dwóch królów, babka króla i królowej - jej mąż i najmłodszy syn zostali zamordowani w walkach Białej i Czerwonej Róży - średni syn został zabity przez płatnych morderców w więzieniu, trzeci syn Ryszard, kazał zamordować obu jej wnuków. Małgorzata, wdowa po Henryku VI - męża jej zamordowano w Tower, syna zabito w bitwie. Lady Anna, żona Ryszarda III, który zabił jej ojca w bitwie pod Barnet, jej pierwszego męża w bitwie pod Tewkesbury, ojca jej męża kazał jeszcze przedtem stracić w Tower - po ślubie natychmiast uwieziona przez Ryszarda. I tak przez wiele stron jeszcze. Na tym tle Tusk, Kaczyński i Miller, to bezzębni starcy. Ale, choć trupów fizycznie już nie ma, to nie wiele się zmieniło w mechanizmach od czasów Szekspira.,Janusz Palikot