Cezary Pazura był gościem TVP Info i mówił m.in., że jest "staroświeckim katolikiem". Ta jego deklaracja uruchomiła lawinę kpin w sieci. Łukasz Najder na Facebooku zwrócił uwagę, że mówi to człowiek, który miał trzy żony, a ostatnio zasłynął występami na imprezach "w ramach zorganizowanego naciągania emerytów na kosztowne garnki". Pazura na antenie TVP poruszył kilka tematów. Podkreślił na przykład, że szkoda mu czasu na protesty takie jak te w ramach "Czarnego Wtorku". – Jestem staroświecki, aborcja nie jest nam po drodze – stwierdził. Zdaniem aktora świat stoi na głowie i żeby stanął na nogach, potrzebny jest "prawdziwy rodzaj męski", czyli zdrowy rozsądek". To, co teraz podkreślają komentatorzy, to deklaracje Pazury o przywiązaniu do katolickich wartości i tradycji. Aktor reklamuje też ogólnopolską akcję modlitewną "Różaniec do granic". Ale czy jest w tym wiarygodną postacią? "Pamiętaj, jeśli masz trzecią żonę - i jest ona od ciebie młodsza o ponad 20 lat - imprezowałeś i miziałeś się z gangsterami, a jedną z ostatnich twoich fuch były występy kabaretowe w ramach zorganizowanego naciągania emerytów na kosztowne garnki, to znaczy, że jesteś, kurna, STAROŚWIECKI" – napisał na Facebooku Łukasz Najder, publicysta, redaktor wydawnictwa Czarne. To komentarz, który dobrze odzwierciedla reakcję wielu osób na to, co mówił Pazura. Także na Twitterze pojawiły się zarzuty hipokryzji.,redakcja naTematCezary Pazura był gościem TVP Info i mówił m.in., że jest "staroświeckim katolikiem". Ta jego deklaracja uruchomiła lawinę kpin w sieci. Łukasz Najder na Facebooku zwrócił uwagę, że mówi to człowiek, który miał trzy żony, a ostatnio zasłynął występami na imprezach "w ramach zorganizowanego naciągania emerytów na kosztowne garnki". Pazura na antenie TVP poruszył kilka tematów. Podkreślił na przykład, że szkoda mu czasu na protesty takie jak te w ramach "Czarnego Wtorku". – Jestem staroświecki, aborcja nie jest nam po drodze – stwierdził. Zdaniem aktora świat stoi na głowie i żeby stanął na nogach, potrzebny jest "prawdziwy rodzaj męski", czyli zdrowy rozsądek". To, co teraz podkreślają komentatorzy, to deklaracje Pazury o przywiązaniu do katolickich wartości i tradycji. Aktor reklamuje też ogólnopolską akcję modlitewną "Różaniec do granic". Ale czy jest w tym wiarygodną postacią? "Pamiętaj, jeśli masz trzecią żonę - i jest ona od ciebie młodsza o ponad 20 lat - imprezowałeś i miziałeś się z gangsterami, a jedną z ostatnich twoich fuch były występy kabaretowe w ramach zorganizowanego naciągania emerytów na kosztowne garnki, to znaczy, że jesteś, kurna, STAROŚWIECKI" – napisał na Facebooku Łukasz Najder, publicysta, redaktor wydawnictwa Czarne. To komentarz, który dobrze odzwierciedla reakcję wielu osób na to, co mówił Pazura. Także na Twitterze pojawiły się zarzuty hipokryzji.,redakcja naTemat