Najpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja MarszałekNajpopularniejsze portale społeczniościowe takie jak Facebook i Twitter już niedługo staną się polem do walki dla brytyjskiej armii, która jest właśnie w trakcie tworzenia specjalnej brygady odpowiedzialnej za wykrywanie terroryzmu na portalach społecznościowych. 77. brygada będzie prowadzić "walkę psychologiczną i informacyjną", w której będą wykorzystywane social media. Jej powołanie jest spowodowane wymogami współczesnej wojny, prowadzonej przez bojowników Państwa Islamskiego, którzy za pośrednictwem internetu komunikują się i rekrutują nowych członków. Nabór do brygady rozpocznie się w kwietniu i będzie ona liczyć około 1,5 - 2 tysiąca żołnierzy. Rekrutacja obejmie zarówno czynnych wojskowych, rezerwistów jak i cywilów. Poszukiwane są osoby, które dobrze znają media społecznościowe, mają umiejętności dziennikarskie oraz będą posiadać odpowiednie walory psychologiczne. Nowo tworzona brygada będzie nosić takie samo godło jak 77. brygada piechoty z czasów II wojny światowej. Ten oddział został utworzony w 1942 roku w Indiach i odnosił duże sukcesy podczas prowadzenia działań na głębokich tyłach wojsk japońskich w Birmie. Takie niekonwencjonalne działania nie są żadną nowością w wojsku. Wykorzystuje je już armia w Stanach Zjednoczonych oraz w Izraelu.,Patrycja Marszałek