Szeroko pojęta przemoc w sieci jest problemem na całym świecie i z pewnością należy z nią ostro walczyć. W Wielkiej Brytanii uznano, że trzeba być w tej walce tak bezpardonowym, iż sąd wysłał za kratki kobietę, która w sieci szkalowała... samą siebie. To nie żart. Michelle Chapman została przez brytyjski sąd skazana na dwadzieścia miesięcy pozbawienia wolności za to, iż tworzyła fałszywe profile facebookowe i następnie wykorzystywała je do tego, by w obraźliwy sposób komentować treści na swoim prawdziwym koncie na Facebooku. I pewnie wymiar sprawiedliwości nie poświęciłby temu zbytniej uwagi lub skierował 24-latkę na leczenie psychiatryczne, gdyby nie fakt, iż o wulgarne wpisy zaczęto podejrzewać jej ojca i macochę. Byli oni przesłuchiwani przez policję, a macocha ostatecznie trafiła nawet do aresztu. Dopiero wówczas śledztwo zaczęto kierować ku podejrzeniu, iż na Facebooku Michelle nęka sama siebie. Działała z premedytacją tak, by wyglądało na to, że rodzice uwzięli się na nią i na Facebooku nie dawali żyć przez prawie pół roku na przełomie 2011 i 2012 roku. Ujawniono to jednak dopiero po zatrzymaniu macochy Michelle Chapman. Wtedy brytyjskim śledczym przyszło do głowy, by kolejne nic nie wnoszące do sprawy przesłuchania i konfrontacje uzupełnić ekspertyzą techników kryminalistyki informatycznej. Oni nie mieli tymczasem żadnych wątpliwości, że to młoda Brytyjka była jedyną autorką obraźliwych wpisów. Wówczas Chapman natychmiast sama przyznała się do wszystkiego.,Jakub NochSzeroko pojęta przemoc w sieci jest problemem na całym świecie i z pewnością należy z nią ostro walczyć. W Wielkiej Brytanii uznano, że trzeba być w tej walce tak bezpardonowym, iż sąd wysłał za kratki kobietę, która w sieci szkalowała... samą siebie. To nie żart. Michelle Chapman została przez brytyjski sąd skazana na dwadzieścia miesięcy pozbawienia wolności za to, iż tworzyła fałszywe profile facebookowe i następnie wykorzystywała je do tego, by w obraźliwy sposób komentować treści na swoim prawdziwym koncie na Facebooku. I pewnie wymiar sprawiedliwości nie poświęciłby temu zbytniej uwagi lub skierował 24-latkę na leczenie psychiatryczne, gdyby nie fakt, iż o wulgarne wpisy zaczęto podejrzewać jej ojca i macochę. Byli oni przesłuchiwani przez policję, a macocha ostatecznie trafiła nawet do aresztu. Dopiero wówczas śledztwo zaczęto kierować ku podejrzeniu, iż na Facebooku Michelle nęka sama siebie. Działała z premedytacją tak, by wyglądało na to, że rodzice uwzięli się na nią i na Facebooku nie dawali żyć przez prawie pół roku na przełomie 2011 i 2012 roku. Ujawniono to jednak dopiero po zatrzymaniu macochy Michelle Chapman. Wtedy brytyjskim śledczym przyszło do głowy, by kolejne nic nie wnoszące do sprawy przesłuchania i konfrontacje uzupełnić ekspertyzą techników kryminalistyki informatycznej. Oni nie mieli tymczasem żadnych wątpliwości, że to młoda Brytyjka była jedyną autorką obraźliwych wpisów. Wówczas Chapman natychmiast sama przyznała się do wszystkiego.,Jakub NochSzeroko pojęta przemoc w sieci jest problemem na całym świecie i z pewnością należy z nią ostro walczyć. W Wielkiej Brytanii uznano, że trzeba być w tej walce tak bezpardonowym, iż sąd wysłał za kratki kobietę, która w sieci szkalowała... samą siebie. To nie żart. Michelle Chapman została przez brytyjski sąd skazana na dwadzieścia miesięcy pozbawienia wolności za to, iż tworzyła fałszywe profile facebookowe i następnie wykorzystywała je do tego, by w obraźliwy sposób komentować treści na swoim prawdziwym koncie na Facebooku. I pewnie wymiar sprawiedliwości nie poświęciłby temu zbytniej uwagi lub skierował 24-latkę na leczenie psychiatryczne, gdyby nie fakt, iż o wulgarne wpisy zaczęto podejrzewać jej ojca i macochę. Byli oni przesłuchiwani przez policję, a macocha ostatecznie trafiła nawet do aresztu. Dopiero wówczas śledztwo zaczęto kierować ku podejrzeniu, iż na Facebooku Michelle nęka sama siebie. Działała z premedytacją tak, by wyglądało na to, że rodzice uwzięli się na nią i na Facebooku nie dawali żyć przez prawie pół roku na przełomie 2011 i 2012 roku. Ujawniono to jednak dopiero po zatrzymaniu macochy Michelle Chapman. Wtedy brytyjskim śledczym przyszło do głowy, by kolejne nic nie wnoszące do sprawy przesłuchania i konfrontacje uzupełnić ekspertyzą techników kryminalistyki informatycznej. Oni nie mieli tymczasem żadnych wątpliwości, że to młoda Brytyjka była jedyną autorką obraźliwych wpisów. Wówczas Chapman natychmiast sama przyznała się do wszystkiego.,Jakub Noch