Rosjanie mają w londyńskim City bardzo mocną pozycję i dotychczas Wielka Brytania była ostrożna w sprawie nakładania kolejnych sankcji. Teraz jednak znacząco wyszła przed szereg, proponując odcięcie Rosji od systemu Swift. Ten system odpowiada za międzynarodowe transakcje finansowe, a jego brak oznaczałby spore problemy dla rosyjskich przedsiębiorców. Brytyjska propozycja miała pojawić się już na szczycie w Brukseli, na którym wybrano Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Ostatecznie jednak sprawa nie stanęła na agendzie, ale już same przecieki o takich planach mogą być ostrzeżeniem dla Rosji. Poprzednio usunięciem z systemu Swift ukarano Iran – podaje „Puls Biznesu”.Nie ulega wątpliwości, że ukarana kolejnymi sankcjami Rosja szybko zajęłaby się tworzeniem własnego systemu rozliczeniowego. Do tego można by się spodziewać sankcji odwetowych z jej strony. Nie wiadomo więc, czy pomysł wróci na kolejnym szczycie UE.,Kamil SikoraRosjanie mają w londyńskim City bardzo mocną pozycję i dotychczas Wielka Brytania była ostrożna w sprawie nakładania kolejnych sankcji. Teraz jednak znacząco wyszła przed szereg, proponując odcięcie Rosji od systemu Swift. Ten system odpowiada za międzynarodowe transakcje finansowe, a jego brak oznaczałby spore problemy dla rosyjskich przedsiębiorców. Brytyjska propozycja miała pojawić się już na szczycie w Brukseli, na którym wybrano Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Ostatecznie jednak sprawa nie stanęła na agendzie, ale już same przecieki o takich planach mogą być ostrzeżeniem dla Rosji. Poprzednio usunięciem z systemu Swift ukarano Iran – podaje „Puls Biznesu”.Nie ulega wątpliwości, że ukarana kolejnymi sankcjami Rosja szybko zajęłaby się tworzeniem własnego systemu rozliczeniowego. Do tego można by się spodziewać sankcji odwetowych z jej strony. Nie wiadomo więc, czy pomysł wróci na kolejnym szczycie UE.,Kamil Sikora