Każdego roku wyrzuca się miliony ton nadających się do spożycia warzyw i owoców tylko dlatego, że wyglądają brzydko... Francuskie Intermarché postanowiło zawalczyć z tym procederem uderząjąc w ludzkie uczucia. Sprytnie wykreowana akcja marketingowa pokazała niedoskonałości "biednych" warzyw i owoców tak, żeby wyglądały na niedoskonałości ludzkiego ciała. Prowadzona od marca kampania przynosi ogromne efekty sprzedażowe. Mimo, iż nie rozumiem ani słowa - bezbłędnie rozumiem przekaz filmu promocyjnego. Najlepsze kreacje marketingowe to te, które bez względu na język są zrozumiałe. I tak właśnie jest z tym filmem. Odrzucone z powodu niechlubnego wyglądu warzywa i owoce są w marketach selekcjonowane i układane na specjalnie przeznaczonych do tego półkach. Okazuje się, że aż 40% wszystkich produktów nie mieści się w kanonach sprzedażowego piękna. Wystarczyło przeprowadzić sprytną akcję marketingową, żeby namówić klientów do wyboru niepowtarzalnych mandarynek czy bakłażanów. W celu dodatkowego przekonania klientów, że mimo niefortunnego wyglądu marchewki i pomarańcze smakują pysznie, akcję wspomagają również degustacje zup i soków. Akcja przednia i jakże pożyteczna w czasach, kiedy 13% ludzkości głoduje. Mnie napawa opytymizmem i nadzieją, że kreatywność idzie w dobrym kierunku. A tak prezentują się pozostałe gwiazdy kampanii. Czyż nie piękne? Bakłażanowi czasem brkauje kształtu - podobnie jak ludziom Groteskę przecież lubimy - dlaczego nie w jabłku? Panna Ziemniak - miss przecieru Pomarańcza idealna na sok,Iwona ŁapińskaKażdego roku wyrzuca się miliony ton nadających się do spożycia warzyw i owoców tylko dlatego, że wyglądają brzydko... Francuskie Intermarché postanowiło zawalczyć z tym procederem uderząjąc w ludzkie uczucia. Sprytnie wykreowana akcja marketingowa pokazała niedoskonałości "biednych" warzyw i owoców tak, żeby wyglądały na niedoskonałości ludzkiego ciała. Prowadzona od marca kampania przynosi ogromne efekty sprzedażowe. Mimo, iż nie rozumiem ani słowa - bezbłędnie rozumiem przekaz filmu promocyjnego. Najlepsze kreacje marketingowe to te, które bez względu na język są zrozumiałe. I tak właśnie jest z tym filmem. Odrzucone z powodu niechlubnego wyglądu warzywa i owoce są w marketach selekcjonowane i układane na specjalnie przeznaczonych do tego półkach. Okazuje się, że aż 40% wszystkich produktów nie mieści się w kanonach sprzedażowego piękna. Wystarczyło przeprowadzić sprytną akcję marketingową, żeby namówić klientów do wyboru niepowtarzalnych mandarynek czy bakłażanów. W celu dodatkowego przekonania klientów, że mimo niefortunnego wyglądu marchewki i pomarańcze smakują pysznie, akcję wspomagają również degustacje zup i soków. Akcja przednia i jakże pożyteczna w czasach, kiedy 13% ludzkości głoduje. Mnie napawa opytymizmem i nadzieją, że kreatywność idzie w dobrym kierunku. A tak prezentują się pozostałe gwiazdy kampanii. Czyż nie piękne? Bakłażanowi czasem brkauje kształtu - podobnie jak ludziom Groteskę przecież lubimy - dlaczego nie w jabłku? Panna Ziemniak - miss przecieru Pomarańcza idealna na sok,Iwona Łapińska