Decyzja o budowie własnego domu jest jedną z najważniejszych w życiu. Rozważyć trzeba niebagatelne koszty i uzbroić się w cierpliwość. W Polsce budowa domu rodzinnego trwa średnio prawie 2 lata. A jednak wiele osób decyduje się na to. Własny dom budują najczęściej pary między 30. a 40. rokiem życia. Mają dzieci i są dobrze wykształcone. Dlaczego chcą mieszkać we własnym domu? Najczęściej przyczyną jest pragnienie niezależności, spokoju, ciszy. Dla wielu – marzenie o własnym ogrodzie. Z bloków wygania ich hałas, małe powierzchnie mieszkań, brak intymności ze względu na bliskość sąsiadów. Decyzje związane z budową domu zazwyczaj podejmowane są wspólnie, rodzinnie. Coraz częściej podejmują je kobiety. Panie tak samo aktywnie jak panowie angażują się w wybór projektu, materiałów budowlanych i nadzór budowy. Z czego budować dom ? Zalety materiałów ceramicznych Wybór technologii budowlanej to najpoważniejszy dylemat każdego przyszłego inwestora. Dziś najważniejszym trendem – wpływającym na decyzje o wyborze technologii budowlanych – jest dążenie do ograniczania kosztów energii i eksploatacji. Duże znaczenie ma też łatwość montażu i trwałość domu. Coraz bardziej też docenia się rozwiązania proekologiczne. Jednym z najzdrowszych i najbardziej ekologicznych materiałów używanych w budownictwie jest cegła ceramiczna. W stu procentach składa się z naturalnych surowców – gliny i wody. Wypalana w temperaturze blisko 1000°C, jest bezpieczna dla zdrowia i wolna od alergenów. Domy wykonane z ceramiki w naturalny sposób utrzymują ciepło zimą, a latem panuje w nich przyjemny chłód, bo materiały ceramiczne zapewniają naturalną klimatyzację. Chroni to budynek przed stratami ciepłai zapewnia zdrowy, przyjemny mikroklimat we wnętrzu. Ta naturalna właściwość ścian ceramicznych sprawia, że w takich domach nie pojawi się pleśń, grzyb czy inne szkodliwe mikroorganizmy. Ceramiczne ściany domu zapewniają ponadto optymalną ochronę przed hałasem. Budynki z ceramiki są też bezpieczne. Trwałość i wytrzymałość mechaniczna cegieł ceramicznych powoduje, że stosuje się je nawet na terenach zagrożonych silnymi burzami czy trzęsieniami ziemi. Wypalona w wysokiej temperaturze ceramika długo opiera się też działaniu ognia. W przypadku pożaru nie wydziela żadnych szkodliwych dla zdrowia substancji. Żywotność budynków wykonanych z materiałów ceramicznych – cegieł czy dachówek – sięga setek lat, dlatego ich wartość rynkowa utrzymuje się mimo upływu czasu. Ściana jednowarstwowa – rozwiązanie korzystne ekonomiczne Materiały ceramiczne, szczególnie te najnowocześniejsze – stanowiące kompletne, łatwe i elastyczne systemy (jak np. Porotherm Dryfix) – pozwalają na uporanie się z budową w krótkim czasie. Daje to sporą oszczędność czasu i pieniędzy. Mur wykonany z jednej warstwy cegieł i pokryty warstwą tynku nie wymaga dodatkowego inwestowania w materiały izolacyjne, zbrojeniowe czy kleje. Ściana jednowarstwowa to również niższe koszty związane z pracami murarskimi, ze względu na ekspresowe tempo budowy. Przeciętnie wybudowanie 1m2 muru z pustaków szlifowanych, położonych na nowoczesną, suchą zaprawę i przykrytych jedynie warstwą tynku, zajmuje mniej niż 1 godzinę. Dzięki odpowiedniej grubości ściany oraz nowoczesnej technologii produkcji pustaków, takiego muru nie trzeba dodatkowo ocieplać. Do domu ze ścianami jednowarstwowymi, nawet jeśli nie został jeszcze otynkowany, można się wprowadzić bez obaw o zmarznięcie. Warto pamiętać, że ściany wewnętrzne najkorzystniej jest wybudować z tego samego materiału co zewnętrzne. Ceramika gwarantuje, że ściany wewnętrzne – nośne i działowe – zapewnią ciszę i dobry mikroklimat we wnętrzu. Zgodnie z trendem, czyli energooszczędnie Wybór ściany jednowarstwowej z ceramicznych cegieł poryzowanych to rozwiązanie, które zapewnia energooszczędność i jest ekologiczne. Pustaki ceramicznych, z których stawia się takie ściany, wypalane są w wysokiej temperaturze i ulegają tzw. poryzacji – polegającej na tym, że w glinie wymieszanej z pyłem drzewnym tworzą się zamknięte, wypełnione powietrzem mikropory. Powietrze zaś to wspaniały izolator. Utrzymaniu ciepła sprzyja dodatkowo specjalny układ komór i drążeń wewnątrz pustaka, wydłużający do maksimum drogę przepływu ciepła przez ścianę. Do budowy ściany jednowarstwowej – wraz z pustakami oferowane są odpowiednie zaprawy termoizolacyjne. Doskonała termika ściany jednowarstwowej – przy wydajnym systemie ogrzewania, prawidłowej wentylacji domu oraz dobrze zaizolowanych ościeżach drzwi i okien – znacznie obniża rachunki za energię. Warto postawić na nowoczesne technologie, aby cieszyć się ciepłym, trwałym , bezpiecznym i ekonomicznym domem.,Julia KosDecyzja o budowie własnego domu jest jedną z najważniejszych w życiu. Rozważyć trzeba niebagatelne koszty i uzbroić się w cierpliwość. W Polsce budowa domu rodzinnego trwa średnio prawie 2 lata. A jednak wiele osób decyduje się na to. Własny dom budują najczęściej pary między 30. a 40. rokiem życia. Mają dzieci i są dobrze wykształcone. Dlaczego chcą mieszkać we własnym domu? Najczęściej przyczyną jest pragnienie niezależności, spokoju, ciszy. Dla wielu – marzenie o własnym ogrodzie. Z bloków wygania ich hałas, małe powierzchnie mieszkań, brak intymności ze względu na bliskość sąsiadów. Decyzje związane z budową domu zazwyczaj podejmowane są wspólnie, rodzinnie. Coraz częściej podejmują je kobiety. Panie tak samo aktywnie jak panowie angażują się w wybór projektu, materiałów budowlanych i nadzór budowy. Z czego budować dom ? Zalety materiałów ceramicznych Wybór technologii budowlanej to najpoważniejszy dylemat każdego przyszłego inwestora. Dziś najważniejszym trendem – wpływającym na decyzje o wyborze technologii budowlanych – jest dążenie do ograniczania kosztów energii i eksploatacji. Duże znaczenie ma też łatwość montażu i trwałość domu. Coraz bardziej też docenia się rozwiązania proekologiczne. Jednym z najzdrowszych i najbardziej ekologicznych materiałów używanych w budownictwie jest cegła ceramiczna. W stu procentach składa się z naturalnych surowców – gliny i wody. Wypalana w temperaturze blisko 1000°C, jest bezpieczna dla zdrowia i wolna od alergenów. Domy wykonane z ceramiki w naturalny sposób utrzymują ciepło zimą, a latem panuje w nich przyjemny chłód, bo materiały ceramiczne zapewniają naturalną klimatyzację. Chroni to budynek przed stratami ciepłai zapewnia zdrowy, przyjemny mikroklimat we wnętrzu. Ta naturalna właściwość ścian ceramicznych sprawia, że w takich domach nie pojawi się pleśń, grzyb czy inne szkodliwe mikroorganizmy. Ceramiczne ściany domu zapewniają ponadto optymalną ochronę przed hałasem. Budynki z ceramiki są też bezpieczne. Trwałość i wytrzymałość mechaniczna cegieł ceramicznych powoduje, że stosuje się je nawet na terenach zagrożonych silnymi burzami czy trzęsieniami ziemi. Wypalona w wysokiej temperaturze ceramika długo opiera się też działaniu ognia. W przypadku pożaru nie wydziela żadnych szkodliwych dla zdrowia substancji. Żywotność budynków wykonanych z materiałów ceramicznych – cegieł czy dachówek – sięga setek lat, dlatego ich wartość rynkowa utrzymuje się mimo upływu czasu. Ściana jednowarstwowa – rozwiązanie korzystne ekonomiczne Materiały ceramiczne, szczególnie te najnowocześniejsze – stanowiące kompletne, łatwe i elastyczne systemy (jak np. Porotherm Dryfix) – pozwalają na uporanie się z budową w krótkim czasie. Daje to sporą oszczędność czasu i pieniędzy. Mur wykonany z jednej warstwy cegieł i pokryty warstwą tynku nie wymaga dodatkowego inwestowania w materiały izolacyjne, zbrojeniowe czy kleje. Ściana jednowarstwowa to również niższe koszty związane z pracami murarskimi, ze względu na ekspresowe tempo budowy. Przeciętnie wybudowanie 1m2 muru z pustaków szlifowanych, położonych na nowoczesną, suchą zaprawę i przykrytych jedynie warstwą tynku, zajmuje mniej niż 1 godzinę. Dzięki odpowiedniej grubości ściany oraz nowoczesnej technologii produkcji pustaków, takiego muru nie trzeba dodatkowo ocieplać. Do domu ze ścianami jednowarstwowymi, nawet jeśli nie został jeszcze otynkowany, można się wprowadzić bez obaw o zmarznięcie. Warto pamiętać, że ściany wewnętrzne najkorzystniej jest wybudować z tego samego materiału co zewnętrzne. Ceramika gwarantuje, że ściany wewnętrzne – nośne i działowe – zapewnią ciszę i dobry mikroklimat we wnętrzu. Zgodnie z trendem, czyli energooszczędnie Wybór ściany jednowarstwowej z ceramicznych cegieł poryzowanych to rozwiązanie, które zapewnia energooszczędność i jest ekologiczne. Pustaki ceramicznych, z których stawia się takie ściany, wypalane są w wysokiej temperaturze i ulegają tzw. poryzacji – polegającej na tym, że w glinie wymieszanej z pyłem drzewnym tworzą się zamknięte, wypełnione powietrzem mikropory. Powietrze zaś to wspaniały izolator. Utrzymaniu ciepła sprzyja dodatkowo specjalny układ komór i drążeń wewnątrz pustaka, wydłużający do maksimum drogę przepływu ciepła przez ścianę. Do budowy ściany jednowarstwowej – wraz z pustakami oferowane są odpowiednie zaprawy termoizolacyjne. Doskonała termika ściany jednowarstwowej – przy wydajnym systemie ogrzewania, prawidłowej wentylacji domu oraz dobrze zaizolowanych ościeżach drzwi i okien – znacznie obniża rachunki za energię. Warto postawić na nowoczesne technologie, aby cieszyć się ciepłym, trwałym , bezpiecznym i ekonomicznym domem.,Julia KosDecyzja o budowie własnego domu jest jedną z najważniejszych w życiu. Rozważyć trzeba niebagatelne koszty i uzbroić się w cierpliwość. W Polsce budowa domu rodzinnego trwa średnio prawie 2 lata. A jednak wiele osób decyduje się na to. Własny dom budują najczęściej pary między 30. a 40. rokiem życia. Mają dzieci i są dobrze wykształcone. Dlaczego chcą mieszkać we własnym domu? Najczęściej przyczyną jest pragnienie niezależności, spokoju, ciszy. Dla wielu – marzenie o własnym ogrodzie. Z bloków wygania ich hałas, małe powierzchnie mieszkań, brak intymności ze względu na bliskość sąsiadów. Decyzje związane z budową domu zazwyczaj podejmowane są wspólnie, rodzinnie. Coraz częściej podejmują je kobiety. Panie tak samo aktywnie jak panowie angażują się w wybór projektu, materiałów budowlanych i nadzór budowy. Z czego budować dom ? Zalety materiałów ceramicznych Wybór technologii budowlanej to najpoważniejszy dylemat każdego przyszłego inwestora. Dziś najważniejszym trendem – wpływającym na decyzje o wyborze technologii budowlanych – jest dążenie do ograniczania kosztów energii i eksploatacji. Duże znaczenie ma też łatwość montażu i trwałość domu. Coraz bardziej też docenia się rozwiązania proekologiczne. Jednym z najzdrowszych i najbardziej ekologicznych materiałów używanych w budownictwie jest cegła ceramiczna. W stu procentach składa się z naturalnych surowców – gliny i wody. Wypalana w temperaturze blisko 1000°C, jest bezpieczna dla zdrowia i wolna od alergenów. Domy wykonane z ceramiki w naturalny sposób utrzymują ciepło zimą, a latem panuje w nich przyjemny chłód, bo materiały ceramiczne zapewniają naturalną klimatyzację. Chroni to budynek przed stratami ciepłai zapewnia zdrowy, przyjemny mikroklimat we wnętrzu. Ta naturalna właściwość ścian ceramicznych sprawia, że w takich domach nie pojawi się pleśń, grzyb czy inne szkodliwe mikroorganizmy. Ceramiczne ściany domu zapewniają ponadto optymalną ochronę przed hałasem. Budynki z ceramiki są też bezpieczne. Trwałość i wytrzymałość mechaniczna cegieł ceramicznych powoduje, że stosuje się je nawet na terenach zagrożonych silnymi burzami czy trzęsieniami ziemi. Wypalona w wysokiej temperaturze ceramika długo opiera się też działaniu ognia. W przypadku pożaru nie wydziela żadnych szkodliwych dla zdrowia substancji. Żywotność budynków wykonanych z materiałów ceramicznych – cegieł czy dachówek – sięga setek lat, dlatego ich wartość rynkowa utrzymuje się mimo upływu czasu. Ściana jednowarstwowa – rozwiązanie korzystne ekonomiczne Materiały ceramiczne, szczególnie te najnowocześniejsze – stanowiące kompletne, łatwe i elastyczne systemy (jak np. Porotherm Dryfix) – pozwalają na uporanie się z budową w krótkim czasie. Daje to sporą oszczędność czasu i pieniędzy. Mur wykonany z jednej warstwy cegieł i pokryty warstwą tynku nie wymaga dodatkowego inwestowania w materiały izolacyjne, zbrojeniowe czy kleje. Ściana jednowarstwowa to również niższe koszty związane z pracami murarskimi, ze względu na ekspresowe tempo budowy. Przeciętnie wybudowanie 1m2 muru z pustaków szlifowanych, położonych na nowoczesną, suchą zaprawę i przykrytych jedynie warstwą tynku, zajmuje mniej niż 1 godzinę. Dzięki odpowiedniej grubości ściany oraz nowoczesnej technologii produkcji pustaków, takiego muru nie trzeba dodatkowo ocieplać. Do domu ze ścianami jednowarstwowymi, nawet jeśli nie został jeszcze otynkowany, można się wprowadzić bez obaw o zmarznięcie. Warto pamiętać, że ściany wewnętrzne najkorzystniej jest wybudować z tego samego materiału co zewnętrzne. Ceramika gwarantuje, że ściany wewnętrzne – nośne i działowe – zapewnią ciszę i dobry mikroklimat we wnętrzu. Zgodnie z trendem, czyli energooszczędnie Wybór ściany jednowarstwowej z ceramicznych cegieł poryzowanych to rozwiązanie, które zapewnia energooszczędność i jest ekologiczne. Pustaki ceramicznych, z których stawia się takie ściany, wypalane są w wysokiej temperaturze i ulegają tzw. poryzacji – polegającej na tym, że w glinie wymieszanej z pyłem drzewnym tworzą się zamknięte, wypełnione powietrzem mikropory. Powietrze zaś to wspaniały izolator. Utrzymaniu ciepła sprzyja dodatkowo specjalny układ komór i drążeń wewnątrz pustaka, wydłużający do maksimum drogę przepływu ciepła przez ścianę. Do budowy ściany jednowarstwowej – wraz z pustakami oferowane są odpowiednie zaprawy termoizolacyjne. Doskonała termika ściany jednowarstwowej – przy wydajnym systemie ogrzewania, prawidłowej wentylacji domu oraz dobrze zaizolowanych ościeżach drzwi i okien – znacznie obniża rachunki za energię. Warto postawić na nowoczesne technologie, aby cieszyć się ciepłym, trwałym , bezpiecznym i ekonomicznym domem.,Julia KosDecyzja o budowie własnego domu jest jedną z najważniejszych w życiu. Rozważyć trzeba niebagatelne koszty i uzbroić się w cierpliwość. W Polsce budowa domu rodzinnego trwa średnio prawie 2 lata. A jednak wiele osób decyduje się na to. Własny dom budują najczęściej pary między 30. a 40. rokiem życia. Mają dzieci i są dobrze wykształcone. Dlaczego chcą mieszkać we własnym domu? Najczęściej przyczyną jest pragnienie niezależności, spokoju, ciszy. Dla wielu – marzenie o własnym ogrodzie. Z bloków wygania ich hałas, małe powierzchnie mieszkań, brak intymności ze względu na bliskość sąsiadów. Decyzje związane z budową domu zazwyczaj podejmowane są wspólnie, rodzinnie. Coraz częściej podejmują je kobiety. Panie tak samo aktywnie jak panowie angażują się w wybór projektu, materiałów budowlanych i nadzór budowy. Z czego budować dom ? Zalety materiałów ceramicznych Wybór technologii budowlanej to najpoważniejszy dylemat każdego przyszłego inwestora. Dziś najważniejszym trendem – wpływającym na decyzje o wyborze technologii budowlanych – jest dążenie do ograniczania kosztów energii i eksploatacji. Duże znaczenie ma też łatwość montażu i trwałość domu. Coraz bardziej też docenia się rozwiązania proekologiczne. Jednym z najzdrowszych i najbardziej ekologicznych materiałów używanych w budownictwie jest cegła ceramiczna. W stu procentach składa się z naturalnych surowców – gliny i wody. Wypalana w temperaturze blisko 1000°C, jest bezpieczna dla zdrowia i wolna od alergenów. Domy wykonane z ceramiki w naturalny sposób utrzymują ciepło zimą, a latem panuje w nich przyjemny chłód, bo materiały ceramiczne zapewniają naturalną klimatyzację. Chroni to budynek przed stratami ciepłai zapewnia zdrowy, przyjemny mikroklimat we wnętrzu. Ta naturalna właściwość ścian ceramicznych sprawia, że w takich domach nie pojawi się pleśń, grzyb czy inne szkodliwe mikroorganizmy. Ceramiczne ściany domu zapewniają ponadto optymalną ochronę przed hałasem. Budynki z ceramiki są też bezpieczne. Trwałość i wytrzymałość mechaniczna cegieł ceramicznych powoduje, że stosuje się je nawet na terenach zagrożonych silnymi burzami czy trzęsieniami ziemi. Wypalona w wysokiej temperaturze ceramika długo opiera się też działaniu ognia. W przypadku pożaru nie wydziela żadnych szkodliwych dla zdrowia substancji. Żywotność budynków wykonanych z materiałów ceramicznych – cegieł czy dachówek – sięga setek lat, dlatego ich wartość rynkowa utrzymuje się mimo upływu czasu. Ściana jednowarstwowa – rozwiązanie korzystne ekonomiczne Materiały ceramiczne, szczególnie te najnowocześniejsze – stanowiące kompletne, łatwe i elastyczne systemy (jak np. Porotherm Dryfix) – pozwalają na uporanie się z budową w krótkim czasie. Daje to sporą oszczędność czasu i pieniędzy. Mur wykonany z jednej warstwy cegieł i pokryty warstwą tynku nie wymaga dodatkowego inwestowania w materiały izolacyjne, zbrojeniowe czy kleje. Ściana jednowarstwowa to również niższe koszty związane z pracami murarskimi, ze względu na ekspresowe tempo budowy. Przeciętnie wybudowanie 1m2 muru z pustaków szlifowanych, położonych na nowoczesną, suchą zaprawę i przykrytych jedynie warstwą tynku, zajmuje mniej niż 1 godzinę. Dzięki odpowiedniej grubości ściany oraz nowoczesnej technologii produkcji pustaków, takiego muru nie trzeba dodatkowo ocieplać. Do domu ze ścianami jednowarstwowymi, nawet jeśli nie został jeszcze otynkowany, można się wprowadzić bez obaw o zmarznięcie. Warto pamiętać, że ściany wewnętrzne najkorzystniej jest wybudować z tego samego materiału co zewnętrzne. Ceramika gwarantuje, że ściany wewnętrzne – nośne i działowe – zapewnią ciszę i dobry mikroklimat we wnętrzu. Zgodnie z trendem, czyli energooszczędnie Wybór ściany jednowarstwowej z ceramicznych cegieł poryzowanych to rozwiązanie, które zapewnia energooszczędność i jest ekologiczne. Pustaki ceramicznych, z których stawia się takie ściany, wypalane są w wysokiej temperaturze i ulegają tzw. poryzacji – polegającej na tym, że w glinie wymieszanej z pyłem drzewnym tworzą się zamknięte, wypełnione powietrzem mikropory. Powietrze zaś to wspaniały izolator. Utrzymaniu ciepła sprzyja dodatkowo specjalny układ komór i drążeń wewnątrz pustaka, wydłużający do maksimum drogę przepływu ciepła przez ścianę. Do budowy ściany jednowarstwowej – wraz z pustakami oferowane są odpowiednie zaprawy termoizolacyjne. Doskonała termika ściany jednowarstwowej – przy wydajnym systemie ogrzewania, prawidłowej wentylacji domu oraz dobrze zaizolowanych ościeżach drzwi i okien – znacznie obniża rachunki za energię. Warto postawić na nowoczesne technologie, aby cieszyć się ciepłym, trwałym , bezpiecznym i ekonomicznym domem.,Julia Kos