Dla większości z nas noszenie garnituru nie jest codziennym przymusem. Kiedy wymaga tego sytuacja, albo po prostu lubimy się lepiej ubrać, sięgamy po sportową marynarkę. Jak zabrać się do budowania swojej garderoby odd jackets, czyli marynarek do zestawów koordynowanych? Zasady są nieco inne niż w przypadku budowania garderoby garniturowej. Oto nasze porady. Dobra sportowa marynarka daje nam sporo możliwości - można ją ubrać ultra nieformalnie - z dżinsami, narzucić na dobry t-shirt i założyć do tego dżinsy i białe conversy, albo klasyczne chinosy dobre oksfordy, białą koszulę i krawat z grenadyny. Dlatego właśnie kochamy sportowe marynarki. To szwajcarski scyzoryk w Twojej szafie. Jak zabrać się do budowania swojej garderoby odd jackets, czyli marynarek do zestawów koordynowanych? Zasady są nieco inne niż w przypadku budowania garderoby garniturowej. Oto nasze porady. Odd jacket to nie marynarka od garnituru Panowie, marynarki od garnituru są marynarkami od ganituru i najlepiej sprawdzają się w komplecie ze spodniami. Jeśli masz w szafie podstawowy granatowy garnitur z cienkiej wełny czesankowej, nie myśl nawet o zakładaniu jej z szarymi spodniami czy chinosami. Nie będzie wyglądała dobrze. Taka marynarka zawsze będzie w zestawach koordynowanych sprawiać wrażenie sieroty bez spodni. Marynarki garniturowe są zazwyczaj dłuższe niż sportowe, wykonane z innych materiałów. Ich formalny rodowód będzie zawsze się czuło, więc nie nadają się do zestawów koordynowanych.Wyjątki oczywiście są. Jeśli masz nieformalny, weekendowy garnitur wykonany na przykład z bawełny czy tweedu, ten wręcz zaprasza do zdekompletowania. Jednak w innych przypadkach, nie używaj marynarki garniturowej jako odd jacket. Nieformalny styl- co go buduje. To właściwie pytanie - co różni odd jacket od marynarki garniturowej? Są to drobne elementy stylistyczne, ale nadające całości bardziej nieformalnego charakteru. Marynarki sportowe są zazwyczaj krótsze od garniturowych. Najczęściej wykonane z grubszych materiałów o wyraźnym splocie. Mogą być gładkie, w kratki różnego rodzaju i struktury, ale nie specjalnie pasują do nich paski. Właściwie poza klasycznym blezerem rodem z regat uniwersyteckich w grube kolorowe pasy, ten wzór nie nadaje się do marynarek sportowych. Tenis, pinstripe itd. zachowajmy dla biznesowych garniturów. Klasyczny blezer ma też koniecznie nakładane kieszenie. Dopuszczalne są dodatkowe elementy ozdobne jak łaty na łokciach, drewniane czy skórzane guziki, ale pamiętaj, że wszystkie te elementy obniżają formalność marynarki i zmniejszają jej uniwersalność. Twoja pierwsza odd jacket Powinna być jak najbardziej uniwersalna. To znaczy dająca się „dress up” albo „dress down” w zależności od sytuacji. Nie ma co kombinować. Król jest jeden. To granatowy blezer z nakładanymi kieszeniami. Wybierz do niego nieco jaśniejszy odcień granatu niż na swój pierwszy formalny garnitur. Zwróć uwagę na splot wełny - wyraźna struktura materiału odróżni marynarkę od garniturowej. Wybierz materiał o gramaturze między powiedzmy 240 a 300 g. Aby marynarka była uniwersalna i dobra na każdą porę roku. Do takiej marynarki pasują oczywiście złote lub srebrne guziki, ale pamiętaj, że jeśli się na nie zdecydujesz będziesz miał ograniczony dobór dodatków. Klamra paska, kolor koperty zegarka, spinki do mankietów powinny był w tym samym kolorze co guziki blezera. Dlatego jeśli chcesz by był uniwersalny zdecyduj się na guziki w kolorze marynarki, ewentualnie rogowe brązowe. Nie będą się wyróżniać, dadzą ci więcej wolności w wyborze dodatków. Taka marynarka daje duże możliwości stylizacji. Na jednym biegunie znajdzie się zestaw z szarymi spodniami z wełny, czarnymi wiązanymi butami, białą koszulą i srebrnym krawatem. Na drugim zestaw bez krawata z koszulą z bawełny Oksford buton down, dżinsami i sportowymi butami. Kolejne marynarki W przypadku garniturów spraw jest prosta. Po granacie wybieramy szarość, później ewentualnie pasek, i zaczynamy szukać odcieni podstawowych kolorów. W garderobie marynarkowej wolno więcej. Szarej marynarki sportowej jakoś nie widzę. Nie jest to kolor, który dobrze pasuje do sportowego stylu. Jeśli masz już swój pierwszy podstawowy blezer nie musisz uważnie planować kolejnych kroków. Kupuj co Ci w duszy gra. Od razu rzuć się na kratki, beże, brązy, zielenie- cokolwiek do Ciebie pasuje. Cokolwiek Ci się podoba i będziesz chciał nosić. Buduj swoją marynarkową garderobę na zasadzie- marynarki letnie (cieńsze materiały, jaśniejsze kolory, konstrukcja bez podszewki) i marynarki zimowe. Myśl bardziej o grubości materiału- użytkowej stronie marynarki- niż stylu i dresscodzie. Zapraszam również na: www.macaronitomato.com/themagazine,Wojciech SzarskiDla większości z nas noszenie garnituru nie jest codziennym przymusem. Kiedy wymaga tego sytuacja, albo po prostu lubimy się lepiej ubrać, sięgamy po sportową marynarkę. Jak zabrać się do budowania swojej garderoby odd jackets, czyli marynarek do zestawów koordynowanych? Zasady są nieco inne niż w przypadku budowania garderoby garniturowej. Oto nasze porady. Dobra sportowa marynarka daje nam sporo możliwości - można ją ubrać ultra nieformalnie - z dżinsami, narzucić na dobry t-shirt i założyć do tego dżinsy i białe conversy, albo klasyczne chinosy dobre oksfordy, białą koszulę i krawat z grenadyny. Dlatego właśnie kochamy sportowe marynarki. To szwajcarski scyzoryk w Twojej szafie. Jak zabrać się do budowania swojej garderoby odd jackets, czyli marynarek do zestawów koordynowanych? Zasady są nieco inne niż w przypadku budowania garderoby garniturowej. Oto nasze porady. Odd jacket to nie marynarka od garnituru Panowie, marynarki od garnituru są marynarkami od ganituru i najlepiej sprawdzają się w komplecie ze spodniami. Jeśli masz w szafie podstawowy granatowy garnitur z cienkiej wełny czesankowej, nie myśl nawet o zakładaniu jej z szarymi spodniami czy chinosami. Nie będzie wyglądała dobrze. Taka marynarka zawsze będzie w zestawach koordynowanych sprawiać wrażenie sieroty bez spodni. Marynarki garniturowe są zazwyczaj dłuższe niż sportowe, wykonane z innych materiałów. Ich formalny rodowód będzie zawsze się czuło, więc nie nadają się do zestawów koordynowanych.Wyjątki oczywiście są. Jeśli masz nieformalny, weekendowy garnitur wykonany na przykład z bawełny czy tweedu, ten wręcz zaprasza do zdekompletowania. Jednak w innych przypadkach, nie używaj marynarki garniturowej jako odd jacket. Nieformalny styl- co go buduje. To właściwie pytanie - co różni odd jacket od marynarki garniturowej? Są to drobne elementy stylistyczne, ale nadające całości bardziej nieformalnego charakteru. Marynarki sportowe są zazwyczaj krótsze od garniturowych. Najczęściej wykonane z grubszych materiałów o wyraźnym splocie. Mogą być gładkie, w kratki różnego rodzaju i struktury, ale nie specjalnie pasują do nich paski. Właściwie poza klasycznym blezerem rodem z regat uniwersyteckich w grube kolorowe pasy, ten wzór nie nadaje się do marynarek sportowych. Tenis, pinstripe itd. zachowajmy dla biznesowych garniturów. Klasyczny blezer ma też koniecznie nakładane kieszenie. Dopuszczalne są dodatkowe elementy ozdobne jak łaty na łokciach, drewniane czy skórzane guziki, ale pamiętaj, że wszystkie te elementy obniżają formalność marynarki i zmniejszają jej uniwersalność. Twoja pierwsza odd jacket Powinna być jak najbardziej uniwersalna. To znaczy dająca się „dress up” albo „dress down” w zależności od sytuacji. Nie ma co kombinować. Król jest jeden. To granatowy blezer z nakładanymi kieszeniami. Wybierz do niego nieco jaśniejszy odcień granatu niż na swój pierwszy formalny garnitur. Zwróć uwagę na splot wełny - wyraźna struktura materiału odróżni marynarkę od garniturowej. Wybierz materiał o gramaturze między powiedzmy 240 a 300 g. Aby marynarka była uniwersalna i dobra na każdą porę roku. Do takiej marynarki pasują oczywiście złote lub srebrne guziki, ale pamiętaj, że jeśli się na nie zdecydujesz będziesz miał ograniczony dobór dodatków. Klamra paska, kolor koperty zegarka, spinki do mankietów powinny był w tym samym kolorze co guziki blezera. Dlatego jeśli chcesz by był uniwersalny zdecyduj się na guziki w kolorze marynarki, ewentualnie rogowe brązowe. Nie będą się wyróżniać, dadzą ci więcej wolności w wyborze dodatków. Taka marynarka daje duże możliwości stylizacji. Na jednym biegunie znajdzie się zestaw z szarymi spodniami z wełny, czarnymi wiązanymi butami, białą koszulą i srebrnym krawatem. Na drugim zestaw bez krawata z koszulą z bawełny Oksford buton down, dżinsami i sportowymi butami. Kolejne marynarki W przypadku garniturów spraw jest prosta. Po granacie wybieramy szarość, później ewentualnie pasek, i zaczynamy szukać odcieni podstawowych kolorów. W garderobie marynarkowej wolno więcej. Szarej marynarki sportowej jakoś nie widzę. Nie jest to kolor, który dobrze pasuje do sportowego stylu. Jeśli masz już swój pierwszy podstawowy blezer nie musisz uważnie planować kolejnych kroków. Kupuj co Ci w duszy gra. Od razu rzuć się na kratki, beże, brązy, zielenie- cokolwiek do Ciebie pasuje. Cokolwiek Ci się podoba i będziesz chciał nosić. Buduj swoją marynarkową garderobę na zasadzie- marynarki letnie (cieńsze materiały, jaśniejsze kolory, konstrukcja bez podszewki) i marynarki zimowe. Myśl bardziej o grubości materiału- użytkowej stronie marynarki- niż stylu i dresscodzie. Zapraszam również na: www.macaronitomato.com/themagazine,Wojciech SzarskiDla większości z nas noszenie garnituru nie jest codziennym przymusem. Kiedy wymaga tego sytuacja, albo po prostu lubimy się lepiej ubrać, sięgamy po sportową marynarkę. Jak zabrać się do budowania swojej garderoby odd jackets, czyli marynarek do zestawów koordynowanych? Zasady są nieco inne niż w przypadku budowania garderoby garniturowej. Oto nasze porady. Dobra sportowa marynarka daje nam sporo możliwości - można ją ubrać ultra nieformalnie - z dżinsami, narzucić na dobry t-shirt i założyć do tego dżinsy i białe conversy, albo klasyczne chinosy dobre oksfordy, białą koszulę i krawat z grenadyny. Dlatego właśnie kochamy sportowe marynarki. To szwajcarski scyzoryk w Twojej szafie. Jak zabrać się do budowania swojej garderoby odd jackets, czyli marynarek do zestawów koordynowanych? Zasady są nieco inne niż w przypadku budowania garderoby garniturowej. Oto nasze porady. Odd jacket to nie marynarka od garnituru Panowie, marynarki od garnituru są marynarkami od ganituru i najlepiej sprawdzają się w komplecie ze spodniami. Jeśli masz w szafie podstawowy granatowy garnitur z cienkiej wełny czesankowej, nie myśl nawet o zakładaniu jej z szarymi spodniami czy chinosami. Nie będzie wyglądała dobrze. Taka marynarka zawsze będzie w zestawach koordynowanych sprawiać wrażenie sieroty bez spodni. Marynarki garniturowe są zazwyczaj dłuższe niż sportowe, wykonane z innych materiałów. Ich formalny rodowód będzie zawsze się czuło, więc nie nadają się do zestawów koordynowanych.Wyjątki oczywiście są. Jeśli masz nieformalny, weekendowy garnitur wykonany na przykład z bawełny czy tweedu, ten wręcz zaprasza do zdekompletowania. Jednak w innych przypadkach, nie używaj marynarki garniturowej jako odd jacket. Nieformalny styl- co go buduje. To właściwie pytanie - co różni odd jacket od marynarki garniturowej? Są to drobne elementy stylistyczne, ale nadające całości bardziej nieformalnego charakteru. Marynarki sportowe są zazwyczaj krótsze od garniturowych. Najczęściej wykonane z grubszych materiałów o wyraźnym splocie. Mogą być gładkie, w kratki różnego rodzaju i struktury, ale nie specjalnie pasują do nich paski. Właściwie poza klasycznym blezerem rodem z regat uniwersyteckich w grube kolorowe pasy, ten wzór nie nadaje się do marynarek sportowych. Tenis, pinstripe itd. zachowajmy dla biznesowych garniturów. Klasyczny blezer ma też koniecznie nakładane kieszenie. Dopuszczalne są dodatkowe elementy ozdobne jak łaty na łokciach, drewniane czy skórzane guziki, ale pamiętaj, że wszystkie te elementy obniżają formalność marynarki i zmniejszają jej uniwersalność. Twoja pierwsza odd jacket Powinna być jak najbardziej uniwersalna. To znaczy dająca się „dress up” albo „dress down” w zależności od sytuacji. Nie ma co kombinować. Król jest jeden. To granatowy blezer z nakładanymi kieszeniami. Wybierz do niego nieco jaśniejszy odcień granatu niż na swój pierwszy formalny garnitur. Zwróć uwagę na splot wełny - wyraźna struktura materiału odróżni marynarkę od garniturowej. Wybierz materiał o gramaturze między powiedzmy 240 a 300 g. Aby marynarka była uniwersalna i dobra na każdą porę roku. Do takiej marynarki pasują oczywiście złote lub srebrne guziki, ale pamiętaj, że jeśli się na nie zdecydujesz będziesz miał ograniczony dobór dodatków. Klamra paska, kolor koperty zegarka, spinki do mankietów powinny był w tym samym kolorze co guziki blezera. Dlatego jeśli chcesz by był uniwersalny zdecyduj się na guziki w kolorze marynarki, ewentualnie rogowe brązowe. Nie będą się wyróżniać, dadzą ci więcej wolności w wyborze dodatków. Taka marynarka daje duże możliwości stylizacji. Na jednym biegunie znajdzie się zestaw z szarymi spodniami z wełny, czarnymi wiązanymi butami, białą koszulą i srebrnym krawatem. Na drugim zestaw bez krawata z koszulą z bawełny Oksford buton down, dżinsami i sportowymi butami. Kolejne marynarki W przypadku garniturów spraw jest prosta. Po granacie wybieramy szarość, później ewentualnie pasek, i zaczynamy szukać odcieni podstawowych kolorów. W garderobie marynarkowej wolno więcej. Szarej marynarki sportowej jakoś nie widzę. Nie jest to kolor, który dobrze pasuje do sportowego stylu. Jeśli masz już swój pierwszy podstawowy blezer nie musisz uważnie planować kolejnych kroków. Kupuj co Ci w duszy gra. Od razu rzuć się na kratki, beże, brązy, zielenie- cokolwiek do Ciebie pasuje. Cokolwiek Ci się podoba i będziesz chciał nosić. Buduj swoją marynarkową garderobę na zasadzie- marynarki letnie (cieńsze materiały, jaśniejsze kolory, konstrukcja bez podszewki) i marynarki zimowe. Myśl bardziej o grubości materiału- użytkowej stronie marynarki- niż stylu i dresscodzie. Zapraszam również na: www.macaronitomato.com/themagazine,Wojciech Szarski