Profil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz MachałaProfil Google+ Wygoniony z Wprost Szymon Hołownia publikuje w internecie smutny tekst, jak to go mainstream "relegował ze swych szeregów". Dość płaczliwie (przepraszam Szymon, ale naprawdę tak to brzmi) twierdzi, że "jedynym miejscem dla katolika jest dziś zamurowana cela i sucha buła". To i tak lepiej niż arena z lwami. Szymon Hołownia wyprowadził się dziś z prasy papierowej do internetu. Ma swój, zrobiony z wydawnictwem Znak, serwis Stacja7. Poinformował publicznie, że w tej "niszy" będzie teraz publikował. I tylko w niej. Bo mainstream go wygnał. Nie wiem, jak zareagujecie na to Wy - czytelnicy naTemat, ale gdy przeczytałem o kłopotach Szymona we Wprost, wysłałem mu SMSa z zaproszeniem do nas. Szymon na razie się do niego nie odniósł, ale nie widzę żadnego problemu, by jego teksty w naTemat publikować, promować, dyskutować o nich z pasją. Jestem pewny, że teksty Szymona spotkałyby się z gorącym przyjęciem. Szczerze pisząc nie rozumiem opinii Szymona Hołowni, że "mainstream" ogranicza się do wychodzących w papierze tygodników opinii. Wprost chwalił się ostatnio grafiką, z której wynikało, że w internecie jest największym magazynem opinii. Obawiam się, że muszę dokonać korekty. naTemat jest internetowym magazynem opinii i jest w internecie większe od Wprost (dane z ostatniego Megapanelu). Oferuję więc Szymonowi miejsce u nas. Znaleźliśmy miejsce dla osób o bardzo różnych poglądach. Mamy liberałów i związkowych socjalistów, piszą księża i pisze Eliza Michalik. W marcu mieliśmy prawie dwa miliony użytkowników. Mam nadzieję, że jest to liczba wystarczająco dla Szymona mainstreamowa. Przed pracą w naTemat pracowałem w prasie, radiu i telewizji. Najwięcej w telewizji, więc wiem co linia redakcyjna oznacza w wieczornym programie informacyjnym. Jeśli do dziennika mieści się osiem materiałów, to te tematy powinny być jakoś zbieżne ze sposobem widzenia przez redakcję świata, zbieżne ze sposobem widzenia świata przez widzów. Każdy materiał w sobie powinien jednocześnie zbierać różne punkty widzenia. U nas w naTemat jest inaczej. Owszem, jestem za otwartą, liberalną Polską, za niskimi podatkami, ułatwieniami dla przedsiębiorców, za "lekkim państwem", za własną odpowiedzialnością za własną emeryturę, za otwartym Kościołem, ale nie zamierzam tego samego wymuszać u dziennikarzy serwisu. Nie pytam więc o poglądy w rozmowach kwalifikacyjnych, nie zastanawiamy się na spotkaniach nad poglądami blogerów. naTemat nie jest i nigdy nie miało być anty serwisem braci Karnowskich: Jeśli oni są betonowi prawicowi, to my będziemy betonowo lewicowi. Dlatego oni poszukują wyłącznie potwierdzaczy swoich poglądów, my natomiast otwieramy się na różne. Przyznam, że zupełnie nie rozumiem tego fragmentu felietonu Szymona Hołowni o "suchej bułce". Pisuję w naTemat różne rzeczy o sobie, wierze i Kościele i żyję nie tylko o suchej bułce (teraz, po świątecznym przejedzeniu trochę tego żałuję). Tomasz Terlikowski świetnie radzi sobie w mediach, choć chyba w żadnym "mainstreamowym" nie ma stałego miejsca, a Fronda nie jest największym polskim serwisem. Terlikowski zresztą uderza dziś na Facebooku w podobne tony, co Hołownia: Szymon i Tomasz - skąd Wam się to wzięło? Jestem katolikiem, piszę co chcę w mainstreamowych mediach, mówię co chcę w mainstreamowych mediach (zapraszam na jutro na 8.04 do Poranka TOK FM), nie mam wrażenia bycia prześladowanym za poglądy. Nie mam poczucia, że ograniczenia wolności słowa, ani poczucia, że za wiarę moja kariera nie rozwija się tak, jakby mogła. Z dumą patrzę też na moją mamę, której katolicyzm jest zdecydowanie bardziej "terlikowski", niż "szymonowy". Jest posłanką rządzącej partii, zrobiła świetny wynik w wyborach, robi wielkie rzeczy. Terlikowski i Hołownia wyobrażają sobie najwyraźniej sytuację chrześcijan na wzór starożytnego Rzymu. Ciekawe, że publicyści którzy przecież od dawna czytali, a może i sami pisali, że chrześcijaństwo zejdzie w Europie do katakumb, okazują się tak bardzo przywiązani do mainstreamu i wszystkich jego korzyści a tak mało chętni by katakumb powąchać. Szymon i Tomasz - jeśli chcecie głosić w mainstreamie "niewygodne prawdy, kwestionować totalniackie, lewackie myślenie", to zapraszam do naTemat. Zaraz, zaraz, coś sobie przypomniałem. 2-3 miesiące temu mieliśmy już zorganizowaną dyskusję na żywo Tomek Lis - Tomek Terlikowski. Wszystko umówione, termin uzgodniony, transmisja na żywo załatwiona. Tylko co się stało? Tomek Terlikowski obraził się za jakąś okładkę Newsweeka. W czasach, gdy na katolickie poglądy nie ma szczególnej pogody, nie można być obrażalskim. Wtedy bowiem trudno narzekać, że w mainstreamie nie ma miejsca.,Tomasz Machała