Uwielbiam pieczone buraki. Pasują do wszystkiego. Dlaczego więc nie spróbować bulguru w burakach? do tego haloumi i jesteśmy w Niebie:) Składniki: 125 g kaszy bulgur opakowanie haloumi oliwa do pieczenia buraków 400ml soku z buraka 4 buraki garść posiekanych pistacji garść świeżej kolendry i mięty pestki z granatu świeży rozmaryn do buraków Sos: 4 łyżki oliwy, starta skórka i sos z cytryny, 3 łyżeczki octu winnego, szczypta cukru 1. Kaszę ugotować w soku z buraka wg instrukcji na opakowaniu. Powinna być ugotowana 'al dente'. 2. Buraki umyć, pokroić w dużą kostkę. Posolić, popieprzyć, spryskać oliwą, obsypać świeżym rozmarynem i upiec w 200C aż zmiękną. 3. Haloumi pokroić i podgrzać na suchej, gorącej patelni aż się zarumieni. 4. Wymieszać składniki sosu. 5. Kaszę ułożyć na półmisku, na niej lądują buraki, haloumi, zioła, granat i mieszamy z sosem. Można podać z ciepłą pitą!,Melania Kozyra