Ilu buraków znacie? Ja co najmniej kilku. Buractwo wyłazi w najmniej oczekiwanych momentach. Ale nie obrażajmy Pana buraka. Tu wystąpi w towarzystwie trufli i rozmarynu. Takie towarzystwo nobilituje... Składniki: 6 buraków świeży rozmaryn garść gruboziarnistej soli Kilka łyżek oliwy z oliwek Sos: 2 łyżki miodu płynnego, 2 łyzki oliwy truflowej Można posypać serem kozim 1. Buraki bardzo dobrze umyjcie, pokrójcie w łódeczki. 2. Posypcie solą, obsypcie rozmarynem, polejcie oliwą i pieczcie w 200C aż zmiękną, tj. około 45 minut. 3. Buraki wyjmijcie z pieca, ostudźcie. Składniki sosu wymieszajcie i polejcie buraki. Posypcie serem kozim. Można podawać na rukoli.,Melania KozyraIlu buraków znacie? Ja co najmniej kilku. Buractwo wyłazi w najmniej oczekiwanych momentach. Ale nie obrażajmy Pana buraka. Tu wystąpi w towarzystwie trufli i rozmarynu. Takie towarzystwo nobilituje... Składniki: 6 buraków świeży rozmaryn garść gruboziarnistej soli Kilka łyżek oliwy z oliwek Sos: 2 łyżki miodu płynnego, 2 łyzki oliwy truflowej Można posypać serem kozim 1. Buraki bardzo dobrze umyjcie, pokrójcie w łódeczki. 2. Posypcie solą, obsypcie rozmarynem, polejcie oliwą i pieczcie w 200C aż zmiękną, tj. około 45 minut. 3. Buraki wyjmijcie z pieca, ostudźcie. Składniki sosu wymieszajcie i polejcie buraki. Posypcie serem kozim. Można podawać na rukoli.,Melania KozyraIlu buraków znacie? Ja co najmniej kilku. Buractwo wyłazi w najmniej oczekiwanych momentach. Ale nie obrażajmy Pana buraka. Tu wystąpi w towarzystwie trufli i rozmarynu. Takie towarzystwo nobilituje... Składniki: 6 buraków świeży rozmaryn garść gruboziarnistej soli Kilka łyżek oliwy z oliwek Sos: 2 łyżki miodu płynnego, 2 łyzki oliwy truflowej Można posypać serem kozim 1. Buraki bardzo dobrze umyjcie, pokrójcie w łódeczki. 2. Posypcie solą, obsypcie rozmarynem, polejcie oliwą i pieczcie w 200C aż zmiękną, tj. około 45 minut. 3. Buraki wyjmijcie z pieca, ostudźcie. Składniki sosu wymieszajcie i polejcie buraki. Posypcie serem kozim. Można podawać na rukoli.,Melania KozyraIlu buraków znacie? Ja co najmniej kilku. Buractwo wyłazi w najmniej oczekiwanych momentach. Ale nie obrażajmy Pana buraka. Tu wystąpi w towarzystwie trufli i rozmarynu. Takie towarzystwo nobilituje... Składniki: 6 buraków świeży rozmaryn garść gruboziarnistej soli Kilka łyżek oliwy z oliwek Sos: 2 łyżki miodu płynnego, 2 łyzki oliwy truflowej Można posypać serem kozim 1. Buraki bardzo dobrze umyjcie, pokrójcie w łódeczki. 2. Posypcie solą, obsypcie rozmarynem, polejcie oliwą i pieczcie w 200C aż zmiękną, tj. około 45 minut. 3. Buraki wyjmijcie z pieca, ostudźcie. Składniki sosu wymieszajcie i polejcie buraki. Posypcie serem kozim. Można podawać na rukoli.,Melania Kozyra