Magazyny "Gala", "Claudia" i "Focus Historia" trafią w ręce grupy Burda. UOKiK zgodził się, by należąca do Huberta Burdy firma przejęła spółki wydające te czasopisma. – Prezes UOKiK uznała, że koncentracja nie doprowadzi do istotnego ograniczenia konkurencji – zaznaczono w komunikacie Urzędu. Firma Burda International, która wydaje w Polsce m.in. "Burdę", "Elle" i "Dobre Rady", przejmie kontrolę nad kilkoma spółkami wchodzącymi w skład grupy Bertelsmann, w tym G+J Grüner+Jahr Polska i G+J Media. Należą do nich takie magazyny jak: "Gala". "Claudia", "National Geographic Polska", "Glamour", "Focus" i "Rodzice". Według UOKiK transakcja może dojść do skutku, ponieważ nie ograniczy w istotnym stopniu konkurencji na polskim rynku.,Tomasz BaliszewskiMagazyny "Gala", "Claudia" i "Focus Historia" trafią w ręce grupy Burda. UOKiK zgodził się, by należąca do Huberta Burdy firma przejęła spółki wydające te czasopisma. – Prezes UOKiK uznała, że koncentracja nie doprowadzi do istotnego ograniczenia konkurencji – zaznaczono w komunikacie Urzędu. Firma Burda International, która wydaje w Polsce m.in. "Burdę", "Elle" i "Dobre Rady", przejmie kontrolę nad kilkoma spółkami wchodzącymi w skład grupy Bertelsmann, w tym G+J Grüner+Jahr Polska i G+J Media. Należą do nich takie magazyny jak: "Gala". "Claudia", "National Geographic Polska", "Glamour", "Focus" i "Rodzice". Według UOKiK transakcja może dojść do skutku, ponieważ nie ograniczy w istotnym stopniu konkurencji na polskim rynku.,Tomasz Baliszewski