Przedmioty codziennego użytku wytwarzane w domu, stacja kosmiczna z marsjańskiego pyłu, a przede wszystkim – burgery wychodzące z drukarki. Druk 3D rozpoczyna trzecią rewolucję przemysłową – wieszczą organizatorzy festiwalu. Do niedzieli w Centrum Nauki „Kopernik” możecie oglądać przyszłość. Technologia drukowania 3D wkroczyła we wszystkie dziedziny życia. Architekci przygotowują za jej pomocą makiety, naukowcy współpracujący z NASA rozwijają projekt drukowanej bazy na Księżycu. W medycynie wykorzystywana jest do tworzenia protez dostosowanych do potrzeb pacjentów. Uratowało też życie kaczce. W tyle nie pozostają designerzy i artyści – projektują meble, obuwie i biżuterię. Tworzywo imitujące tkaniny opracowała zaś projektantka mody Iris van Herpen. Wystawa „Power of the People” oraz cykl warszatów, zorganizowanych podczas Przemian, to okazja do poznania tajników cyfrowej produkcji. W siemiu blokach tematycznych zobaczymy m.in. stworzone przez Dirka van der Kooija krzesło „Endless” czy zaskakujące futurystycznymi kształtami lampy Wielanda Schmidta. Oskar Zięta pokaże dmuchane metalowe meble, zaś Fashion Digital Studio – swoje eksperymenty w dziedzinie mody. Z kolei na stoisku Solveere możecie wykonać skan 3D swojej twarzy, a potem wydrukować ją na drukarce 3D. Wystawców jest znacznie więcej. Kuratorzy podkreślają, że granica między konsumentem a producentem stopniowo będzie się zacierać. Już teraz przy użyciu niewielkiej drukarki Replicator 2 można samemu drukować przedmioty w domu. Natomiast kilka platform internetowych (np. www.shapeways.com) oferuje szereg usług związanych z produkcją cyfrową – można na nich nie tylko kupić drukowane gadżety, lecz także wykonać projekt i wysłać go do realizacji. Festiwal Przemiany to też inne atrakcje: instalacja audiowizualna „Konstelakcja”, w której tworzeniu weźmie udział publiczność (Park Odkrywców, 21.00-00.00); sety didżejskie na tarasie Centrum; gra miejska „Do użytku zewnętrznego” (niedziela, 12.00-16.30); wystawa „Hereos 3.0” prezentująca obrazy przyszłości przygotowane przez artystów i naukowców; pokazy filmów, koncert na Barce nad Wisłą czy targi polskiego designu.,Mariusz MiklińskiPrzedmioty codziennego użytku wytwarzane w domu, stacja kosmiczna z marsjańskiego pyłu, a przede wszystkim – burgery wychodzące z drukarki. Druk 3D rozpoczyna trzecią rewolucję przemysłową – wieszczą organizatorzy festiwalu. Do niedzieli w Centrum Nauki „Kopernik” możecie oglądać przyszłość. Technologia drukowania 3D wkroczyła we wszystkie dziedziny życia. Architekci przygotowują za jej pomocą makiety, naukowcy współpracujący z NASA rozwijają projekt drukowanej bazy na Księżycu. W medycynie wykorzystywana jest do tworzenia protez dostosowanych do potrzeb pacjentów. Uratowało też życie kaczce. W tyle nie pozostają designerzy i artyści – projektują meble, obuwie i biżuterię. Tworzywo imitujące tkaniny opracowała zaś projektantka mody Iris van Herpen. Wystawa „Power of the People” oraz cykl warszatów, zorganizowanych podczas Przemian, to okazja do poznania tajników cyfrowej produkcji. W siemiu blokach tematycznych zobaczymy m.in. stworzone przez Dirka van der Kooija krzesło „Endless” czy zaskakujące futurystycznymi kształtami lampy Wielanda Schmidta. Oskar Zięta pokaże dmuchane metalowe meble, zaś Fashion Digital Studio – swoje eksperymenty w dziedzinie mody. Z kolei na stoisku Solveere możecie wykonać skan 3D swojej twarzy, a potem wydrukować ją na drukarce 3D. Wystawców jest znacznie więcej. Kuratorzy podkreślają, że granica między konsumentem a producentem stopniowo będzie się zacierać. Już teraz przy użyciu niewielkiej drukarki Replicator 2 można samemu drukować przedmioty w domu. Natomiast kilka platform internetowych (np. www.shapeways.com) oferuje szereg usług związanych z produkcją cyfrową – można na nich nie tylko kupić drukowane gadżety, lecz także wykonać projekt i wysłać go do realizacji. Festiwal Przemiany to też inne atrakcje: instalacja audiowizualna „Konstelakcja”, w której tworzeniu weźmie udział publiczność (Park Odkrywców, 21.00-00.00); sety didżejskie na tarasie Centrum; gra miejska „Do użytku zewnętrznego” (niedziela, 12.00-16.30); wystawa „Hereos 3.0” prezentująca obrazy przyszłości przygotowane przez artystów i naukowców; pokazy filmów, koncert na Barce nad Wisłą czy targi polskiego designu.,Mariusz MiklińskiPrzedmioty codziennego użytku wytwarzane w domu, stacja kosmiczna z marsjańskiego pyłu, a przede wszystkim – burgery wychodzące z drukarki. Druk 3D rozpoczyna trzecią rewolucję przemysłową – wieszczą organizatorzy festiwalu. Do niedzieli w Centrum Nauki „Kopernik” możecie oglądać przyszłość. Technologia drukowania 3D wkroczyła we wszystkie dziedziny życia. Architekci przygotowują za jej pomocą makiety, naukowcy współpracujący z NASA rozwijają projekt drukowanej bazy na Księżycu. W medycynie wykorzystywana jest do tworzenia protez dostosowanych do potrzeb pacjentów. Uratowało też życie kaczce. W tyle nie pozostają designerzy i artyści – projektują meble, obuwie i biżuterię. Tworzywo imitujące tkaniny opracowała zaś projektantka mody Iris van Herpen. Wystawa „Power of the People” oraz cykl warszatów, zorganizowanych podczas Przemian, to okazja do poznania tajników cyfrowej produkcji. W siemiu blokach tematycznych zobaczymy m.in. stworzone przez Dirka van der Kooija krzesło „Endless” czy zaskakujące futurystycznymi kształtami lampy Wielanda Schmidta. Oskar Zięta pokaże dmuchane metalowe meble, zaś Fashion Digital Studio – swoje eksperymenty w dziedzinie mody. Z kolei na stoisku Solveere możecie wykonać skan 3D swojej twarzy, a potem wydrukować ją na drukarce 3D. Wystawców jest znacznie więcej. Kuratorzy podkreślają, że granica między konsumentem a producentem stopniowo będzie się zacierać. Już teraz przy użyciu niewielkiej drukarki Replicator 2 można samemu drukować przedmioty w domu. Natomiast kilka platform internetowych (np. www.shapeways.com) oferuje szereg usług związanych z produkcją cyfrową – można na nich nie tylko kupić drukowane gadżety, lecz także wykonać projekt i wysłać go do realizacji. Festiwal Przemiany to też inne atrakcje: instalacja audiowizualna „Konstelakcja”, w której tworzeniu weźmie udział publiczność (Park Odkrywców, 21.00-00.00); sety didżejskie na tarasie Centrum; gra miejska „Do użytku zewnętrznego” (niedziela, 12.00-16.30); wystawa „Hereos 3.0” prezentująca obrazy przyszłości przygotowane przez artystów i naukowców; pokazy filmów, koncert na Barce nad Wisłą czy targi polskiego designu.,Mariusz MiklińskiPrzedmioty codziennego użytku wytwarzane w domu, stacja kosmiczna z marsjańskiego pyłu, a przede wszystkim – burgery wychodzące z drukarki. Druk 3D rozpoczyna trzecią rewolucję przemysłową – wieszczą organizatorzy festiwalu. Do niedzieli w Centrum Nauki „Kopernik” możecie oglądać przyszłość. Technologia drukowania 3D wkroczyła we wszystkie dziedziny życia. Architekci przygotowują za jej pomocą makiety, naukowcy współpracujący z NASA rozwijają projekt drukowanej bazy na Księżycu. W medycynie wykorzystywana jest do tworzenia protez dostosowanych do potrzeb pacjentów. Uratowało też życie kaczce. W tyle nie pozostają designerzy i artyści – projektują meble, obuwie i biżuterię. Tworzywo imitujące tkaniny opracowała zaś projektantka mody Iris van Herpen. Wystawa „Power of the People” oraz cykl warszatów, zorganizowanych podczas Przemian, to okazja do poznania tajników cyfrowej produkcji. W siemiu blokach tematycznych zobaczymy m.in. stworzone przez Dirka van der Kooija krzesło „Endless” czy zaskakujące futurystycznymi kształtami lampy Wielanda Schmidta. Oskar Zięta pokaże dmuchane metalowe meble, zaś Fashion Digital Studio – swoje eksperymenty w dziedzinie mody. Z kolei na stoisku Solveere możecie wykonać skan 3D swojej twarzy, a potem wydrukować ją na drukarce 3D. Wystawców jest znacznie więcej. Kuratorzy podkreślają, że granica między konsumentem a producentem stopniowo będzie się zacierać. Już teraz przy użyciu niewielkiej drukarki Replicator 2 można samemu drukować przedmioty w domu. Natomiast kilka platform internetowych (np. www.shapeways.com) oferuje szereg usług związanych z produkcją cyfrową – można na nich nie tylko kupić drukowane gadżety, lecz także wykonać projekt i wysłać go do realizacji. Festiwal Przemiany to też inne atrakcje: instalacja audiowizualna „Konstelakcja”, w której tworzeniu weźmie udział publiczność (Park Odkrywców, 21.00-00.00); sety didżejskie na tarasie Centrum; gra miejska „Do użytku zewnętrznego” (niedziela, 12.00-16.30); wystawa „Hereos 3.0” prezentująca obrazy przyszłości przygotowane przez artystów i naukowców; pokazy filmów, koncert na Barce nad Wisłą czy targi polskiego designu.,Mariusz MiklińskiPrzedmioty codziennego użytku wytwarzane w domu, stacja kosmiczna z marsjańskiego pyłu, a przede wszystkim – burgery wychodzące z drukarki. Druk 3D rozpoczyna trzecią rewolucję przemysłową – wieszczą organizatorzy festiwalu. Do niedzieli w Centrum Nauki „Kopernik” możecie oglądać przyszłość. Technologia drukowania 3D wkroczyła we wszystkie dziedziny życia. Architekci przygotowują za jej pomocą makiety, naukowcy współpracujący z NASA rozwijają projekt drukowanej bazy na Księżycu. W medycynie wykorzystywana jest do tworzenia protez dostosowanych do potrzeb pacjentów. Uratowało też życie kaczce. W tyle nie pozostają designerzy i artyści – projektują meble, obuwie i biżuterię. Tworzywo imitujące tkaniny opracowała zaś projektantka mody Iris van Herpen. Wystawa „Power of the People” oraz cykl warszatów, zorganizowanych podczas Przemian, to okazja do poznania tajników cyfrowej produkcji. W siemiu blokach tematycznych zobaczymy m.in. stworzone przez Dirka van der Kooija krzesło „Endless” czy zaskakujące futurystycznymi kształtami lampy Wielanda Schmidta. Oskar Zięta pokaże dmuchane metalowe meble, zaś Fashion Digital Studio – swoje eksperymenty w dziedzinie mody. Z kolei na stoisku Solveere możecie wykonać skan 3D swojej twarzy, a potem wydrukować ją na drukarce 3D. Wystawców jest znacznie więcej. Kuratorzy podkreślają, że granica między konsumentem a producentem stopniowo będzie się zacierać. Już teraz przy użyciu niewielkiej drukarki Replicator 2 można samemu drukować przedmioty w domu. Natomiast kilka platform internetowych (np. www.shapeways.com) oferuje szereg usług związanych z produkcją cyfrową – można na nich nie tylko kupić drukowane gadżety, lecz także wykonać projekt i wysłać go do realizacji. Festiwal Przemiany to też inne atrakcje: instalacja audiowizualna „Konstelakcja”, w której tworzeniu weźmie udział publiczność (Park Odkrywców, 21.00-00.00); sety didżejskie na tarasie Centrum; gra miejska „Do użytku zewnętrznego” (niedziela, 12.00-16.30); wystawa „Hereos 3.0” prezentująca obrazy przyszłości przygotowane przez artystów i naukowców; pokazy filmów, koncert na Barce nad Wisłą czy targi polskiego designu.,Mariusz Mikliński