w 70 rocznicę śmierci Anna Świrczyńska Miał piętnaście lat, był najlepszym uczniem z polskiego. Biegł z pistoletem na wroga. Zobaczył oczy człowieka, powinien był strzelić w te oczy. Zawahał się. Leży na bruku. Nie nauczyli go na lekcjach polskiego strzelać w oczy człowieka. ____ Dziś mija 70 rocznica śmierci mojego niepoznanego wujka Wojtka Klossa, ps. Junak, który walczył w II batalionie szturmowy "Odwet" na Mokotowie, zginął 6.08.1944, w bramie na ul. Langiewicza,Zuzanna Janinw 70 rocznicę śmierci Anna Świrczyńska Miał piętnaście lat, był najlepszym uczniem z polskiego. Biegł z pistoletem na wroga. Zobaczył oczy człowieka, powinien był strzelić w te oczy. Zawahał się. Leży na bruku. Nie nauczyli go na lekcjach polskiego strzelać w oczy człowieka. ____ Dziś mija 70 rocznica śmierci mojego niepoznanego wujka Wojtka Klossa, ps. Junak, który walczył w II batalionie szturmowy "Odwet" na Mokotowie, zginął 6.08.1944, w bramie na ul. Langiewicza,Zuzanna Janin