Porwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał FalPorwany w Syrii polski fotoreporter Marcin Suder od dwóch dni jest już w kraju, jednak wciąż trwają spekulacje na temat tego, w jaki sposób udało mu się odzyskać wolność. Choć MSZ nie chce komentować sprawy podtrzymując oficjalne stanowisko, iż Suder po prostu uciekł porywaczom, "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że mógł być za niego zapłacony okup. Choć Marcin Suder jest w Polsce od czwartku, wciąż bardzo niewiele wiadomo na temat okoliczności jego uprowadzenia i tego, jak odzyskał wolność. MSZ mówi o tym, że Suder uciekł porywaczom dzięki "nieprawdopodobnemu szczęściu" i nie zamierza podawać żadnych dodatkowych szczegółów w tej sprawie. Również sam fotoreporter jak na razie nie zdradził żadnych informacji dotyczących tego, co go spotkało. – Marcin w domu, wszystko OK – takiego SMS-a otrzymaliśmy w czwartek od narzeczonej Sudera, pani Pauliny. – Na razie chcemy spędzić czas razem i nie kontaktujemy się z mediami. Bardzo dziękujemy za zainteresowanie, ale proszę o wyrozumiałość – dodała. Milczenie bliskich porwanego oraz polskich władz sprawia, że w sprawie wciąż pozostaje wiele pytań. Parę faktów udało się jednak ustalić. Radio RMF FM twierdzi, że Suder został przetransportowany do kraju z Turcji na pokładzie wojskowego samolotu. Swoje ustalenia przedstawili też w piątek dziennikarze “Gazety Wyborczej”, którzy już kilka miesięcy temu nawiązali kontakt z syryjskimi opozycjonistami z Sarakib, gdzie w lipcu porwano Sudera. W trosce o dobro Polaka dotąd nie zdradzali jednak żadnych szczegółów. Wedle “GW” już po kilku dniach od porwania niemal pewne było, że porywacze należą do ekstremistycznej islamskiej organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIS). Jej członkowie mieli żądać 5 mln dolarów okupu za życie Marcina Sudera. Syryjscy aktywiści, z którymi współpracował fotoreporter, zasugerowali gazecie wprost, że większość porywanych w tym kraju dziennikarzy odzyskuje wolność właśnie po wpłaceniu okupu. I choć oficjalna wersja wciąż mówi o “nieprawdopodobnym szczęściu”, podobnie mogło być i tym razem.,Michał Fal