To chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł PiskorskiTo chyba największy w historii skok. Jego skalę najlepiej wyraża liczba 65 tirów (po 25 ton ładowności każdy), którymi trzeba by dysponować, by przewieźć zagrabione pieniądze. Bowiem w 100 złotowych banknotach ten łup waży grubo ponad 1600 ton! Ten skok stulecia zdarzył się w Polsce. Łupieżcą jest rząd Donalda Tuska a okradzionymi – my wszyscy, którzy odkładaliśmy pieniądze na naszych indywidualnych rachunkach w OFE. W sumie skonfiskowano nam ponad 150 mld zł. A dzisiaj właśnie 65 tirów „przewozi” ten zagrabiony łup z OFE do ZUS. Państwo ma nas chronić. Chcemy ufać, że ochroni nasz dobytek – w tym także nasze odłożone pieniądze – przed złodziejami. Ale jak można zaufać państwu, które samo łamie VII przykazanie. I to na niewyobrażalną wcześniej skalę. Dotąd „skok stulecia” kojarzył się z Brucem Reynoldsem i Ronnie Biggsem. Ale gdzież im do Donalda Tuska i Jacka Rostowskiego!,Paweł Piskorski