Connie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata KomosaConnie Dickinson wybrała się do Szwecji skuszona znakomitą ofertą edukacyjną. Dziewczyna zamierzała się dokształcić na dwuletnim kursie dla analityków giełdowych. Studia przedstawiano jako trampolinę do kariery, a sposób prowadzenia zajęć miał być innowacyjny i nowoczesny. Z tego powodu dziewczyna zdecydowała się przeprowadzić ze Stanów na północ Europy. Za dwa lata nauki na szwedzkim uniwersytecie Mälardalens högskola zapłaciła 183 tys. koron (prawie 80 tys. złotych). Na miejscu okazało się jednak, że studia dalece odbiegają od poziomu, którego spodziewała się Connie. Prowadzącym nie można było odmówić innowacyjności, jak bowiem nazwać zajęcia z informatyki, na których brakuje komputerów, a nawet...ławek. Studenci byli więc zmuszeni do siedzenia na podłodze. Część wykładowców nie była w stanie porozumiewać się ze studentami ani w języku angielskim, ani szwedzkim. Co, jak się można domyślić, poniekąd utrudniało zarówno przyswajanie, jak i przekazywanie wiedzy. Sprawą zainteresował się także szwedzki Urząd ds. Uczelni, który także doszukał się nieprawidłowości. Studia w Szwecji są bezpłatne, jednak nie dla osób spoza Unii Europejskiej. Connie uznała więc, że nie odpuści lekką ręką 183 tys. koron i zwróciła się do uczelni z prośbą o zwrot czesnego. Ta jednak odmówiła, ponieważ zdaniem dyrekcji odczucia niezadowolonej studentki są subiektywne. Nie przekonał ich również fakt, że razem z Connie z kursu zrezygnowali także inni studenci. Okazało się jednak, że w szwedzkim prawie nie funkcjonują przepisy, na które niezadowolona studentka mogłaby się powołać. Dlatego Amerykanka postanowiła zwrócić się z prośbą o pomoc do Centrum Sprawiedliwości, organizacji, która wspiera obywateli w walce z machiną państwową. Niebawem sprawa trafi na wokandę. Jeśli sprawa zostanie rozstrzygnięta po myśli Dickinson, to będzie to w Szwecji bezprecedensowy wyrok. Connie może stać się też inspiracją, dla wszystkich studentów zażenowanych poziomem swoich studiów, za które płacą ciężkie pieniądze, ale niestety niewiele wynoszą z zajęć.,Agata Komosa