Kilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-WaleszczykKilka lat temu miliarder Gunnar Wilhelmsen kupił tajną norweską bazę NATO. Teraz wynajmuje ją Rosjanom. Baza marynarki wojennej Olavsvern w pobliżu norweskiego miasta Tromso do 2009 roku służyła jako tajna baza NATO. Od tego czasu pozostawała nieużywana, a później wystawiono ją na sprzedaż. Tak trafiła w ręce miliardera Gunnara Wilhelmsena, który teraz postanowił wynająć ją rosyjskiemu Gazpromowi. Jak donosi amerykański „Newsweek”, w bazie stacjonują rosyjskie jednostki naukowo-badawcze, które stanowią część rosyjskich sił morskich. Celem jest przede wszystkim zagwarantowanie rosyjskim okrętom atomowym swobodnego poruszania się po oceanach świata. Z kolei, według doniesień Sputnika, za wynajmem tajnej bazy ma stać spółka Sewmornieftegeofizyka. Jej dyrektor zapewnia jednak, że firma zajmuje się „tylko wynajmem miejsca do cumowania okrętów”, a jej główna działalność skupia się na poszukiwaniu złóż naftowych. Konstantin Dołgunow podkreślił ponadto, że obecnie w obiekcie nie trwają żadne prace naukowo-badawcze.,Marta Brzezińska-Waleszczyk