Nie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub NochNie brakuje dziś duchownych, którzy o Kościele mówią "firma", a posługę kapłańską lubią porównywać do każdej innej pracy. Innego zdania na ten temat okazuje się być papież Franciszek, który w liście do seminarzystów przypomina, że kapłaństwo to coś znacznie większego. Do rozważań o tym, że kapłaństwo nie może być dla nikogo zawodem papieża Franciszka zachęcili studenci z wyższego seminarium duchownego Santiago de Cuba. Kubańscy seminarzyści napisali o swoich rozterkach między innymi na ten temat w specjalnym liście do Ojca Świętego. Jak zwykle, ten szybko postanowił odpisać i nie owijać prawdy w bawełnę. "Bycie księdzem nie jest zawodem, ale pełnym oddania niesieniem ludziom Chrystusa” - przypomina papież Franciszek w odpowiedzi na korespondencję kubańskich seminarzystów. Jego zdaniem, to najważniejsza odpowiedź na postawione w pierwszym liście pytanie, jak dążyć do bycia dobrym kapłanem. W ocenie przywódcy Stolicy Apostolskiej, kapłaństwo to raczej specyficzny styl życia, niż określone obowiązki, które należy spełnić, by można było mówić o dobre wykonanej pracy. Papież przypomina, iż tym właśnie życie księży różni się od pozostałych ludzi na świecie. I dodaje, że kluczem do prawdziwego kapłaństwa jest "radość, mądrość i pokora". Papież Franciszek nie ma też wątpliwości, że przyszli kapłani powinni na każdym kroku pamiętać, że ich misją nie jest zwykła praca, a dzielenie się z innymi Jezusem Chrystusem. Szczególnie z tymi, którzy potrzebują go najbardziej. Zdaniem papieża, sami przyszli księża powinni tymczasem wiele uwagi przykładać do tego, co radzą im ich formatorzy i skupiać się na modlitwie.,Jakub Noch