Nowy serial MTV "Faking It" jest telewizyjną opowieścią o tym, jak w dzisiejszych czasach zdobywa się, w szkole średniej, popularność. Nie wystarczy już dobre auto od bogatych starych, ale - dobra orientacja. No właśnie, czy orientacja seksualna może być modna? Poznajcie Karmę i Amy Od 7 września, na antenie MTV Polska oglądać możemy "Faking It", którego miejscem akcji jest amerykańska szkoła średnia, a bohaterkami dwie pragnące sławy i splendoru nastolatki. Karma i Amy tak bardzo pragną być zauważone, że gdy zostają wzięte za parę lesbijek, a co za tym idzie - stają się w oczach innych osobami wartymi poznania, nie zastanawiają się długo i brną w kłamstwo. Im bardziej chcą uchodzić za parę lesbijek, tym więcej napotykają przeszkód i popadają w towarzyskie tarapaty. Bo tę ich lesbijskość trzeba wciąż udowadniać, tym bardziej, ze pojawiają się podejrzenia, czy oby na pewno dziewczyny są homo. I tak, heteroseksualne przyjaciółki, które prócz wspólnie spędzanego czasu, popijania kawy i przepisywania notatek, zaczyna łączyć chociażby bliskość fizyczna. Kłamczuchy odegrały, powiedzmy - rewelacyjnie, Katie Stevens i Rita Volk. Dobrą stroną “Pozory Mylą” (polski tytuł) jest pokazanie wątku homoseksualnego jako tego głównego, oraz to, co serial chce nam zakomunikować. Że serial o lesbijkach czy gejach nie musi być dramatem pociętym na odcinki, odgrywanym w aktach na oczach milionów widzów. Ktoś o zdrowych zmysłach porzucił wizję geja uprawiającego seks w ukryciu czy lesbijki nieakceptującej swojego ciała. Okazało się, że może to być serial komediowy, nie pokazujący homoseksualistów jako ofiary losu, co od lat wielu, jest w produkcjach telewizyjnych na całym świecie standardem. Pytanie - czy robienie z orientacji homoseksualnej trendu, jest robotą dobrą? W końcu - jakiś jest cel i czy środki, aby go uzyskać, będą uświęcone? Co na to lesbijka? Można się przy tego typu produkcji wymądrzać, stawiać tezy i samemu, na podstawie tego, co się na ekranie telewizora zobaczyło, na nie odpowiedzieć. Ale co o serialu albo samym pomyśle sądzi lesbijka? Moja przyjaciółka Anka, zapytana o udawanie pedalstwa, bardzo się ubawiła. Gdy powiedziałem, jej, że o tym udawaniu nakręcono serial, i do tego wszystkiego emitują go w Polsce, powiedziała, że nic złego w tym nie widzi. Kiedyś 90210, dziś LGBT W roku 1990 zadebiutował serial Beverly Hills 902010, i wszyscy wiemy, że był i nadal jest - telewizyjnym hitem. Nam się w 90210 podobało wszystko, od mody po miejsce akcji - Kalifornię. Wielki świat na który patrzeliśmy ze świata mającego potencjał. Beverly Hills nadawany był przez lat 10, przez kolejne 10 oglądaliśmy jego powtórki, aż powstał "90210", czyli spin-off (produkcja na bazie innej, bardzo popularnej) hitu lat 90. Czego się nauczyliśmy dzięki Brandzie, Kelly czy Dylanowi? Że popularność w amerykańskiej szkole średniej jest ważniejsza niż oceny. A jak zdobywało się popularność będąc uczniem High School? Trzeba było mieć dobrą furę… komórę, dobre ciuchy i jeszcze lepszych znajomych.Na sławę i splendor mogły liczyć cheerleaderki oraz szkolni sportowcy. Reszta miała być, i była, audytorium sławy średniej jakości. Od czasu premiery Beverly Hills 90210 minęły 24 lata, więc i trendy się nieco zmieniły. Dziś, jak pokazuje serial “Faking It” liczy się przede wszystkim pomysł. A ten o byciu lesbijką jest idealny, uszyty na miarę naszych czasów, w który chcą się wcisnąć amerykańskie nastolatki. W Polsce serialowy gej ma się trochę gorzej, ale działa prężnie. Od lat 90. o czym pisałem w tekście “Nie tylko USA. W Polskich serialach też są geje. Od 15 lat!". Wracając do pytania z początku tekstu - czy cel uświęca środki? Trzeba uwierzyć mojej rozmówczyni Ani na słowo. Jeżeli takie produkcje mają uczyć dystansu, to niech powstają. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoNowy serial MTV "Faking It" jest telewizyjną opowieścią o tym, jak w dzisiejszych czasach zdobywa się, w szkole średniej, popularność. Nie wystarczy już dobre auto od bogatych starych, ale - dobra orientacja. No właśnie, czy orientacja seksualna może być modna? Poznajcie Karmę i Amy Od 7 września, na antenie MTV Polska oglądać możemy "Faking It", którego miejscem akcji jest amerykańska szkoła średnia, a bohaterkami dwie pragnące sławy i splendoru nastolatki. Karma i Amy tak bardzo pragną być zauważone, że gdy zostają wzięte za parę lesbijek, a co za tym idzie - stają się w oczach innych osobami wartymi poznania, nie zastanawiają się długo i brną w kłamstwo. Im bardziej chcą uchodzić za parę lesbijek, tym więcej napotykają przeszkód i popadają w towarzyskie tarapaty. Bo tę ich lesbijskość trzeba wciąż udowadniać, tym bardziej, ze pojawiają się podejrzenia, czy oby na pewno dziewczyny są homo. I tak, heteroseksualne przyjaciółki, które prócz wspólnie spędzanego czasu, popijania kawy i przepisywania notatek, zaczyna łączyć chociażby bliskość fizyczna. Kłamczuchy odegrały, powiedzmy - rewelacyjnie, Katie Stevens i Rita Volk. Dobrą stroną “Pozory Mylą” (polski tytuł) jest pokazanie wątku homoseksualnego jako tego głównego, oraz to, co serial chce nam zakomunikować. Że serial o lesbijkach czy gejach nie musi być dramatem pociętym na odcinki, odgrywanym w aktach na oczach milionów widzów. Ktoś o zdrowych zmysłach porzucił wizję geja uprawiającego seks w ukryciu czy lesbijki nieakceptującej swojego ciała. Okazało się, że może to być serial komediowy, nie pokazujący homoseksualistów jako ofiary losu, co od lat wielu, jest w produkcjach telewizyjnych na całym świecie standardem. Pytanie - czy robienie z orientacji homoseksualnej trendu, jest robotą dobrą? W końcu - jakiś jest cel i czy środki, aby go uzyskać, będą uświęcone? Co na to lesbijka? Można się przy tego typu produkcji wymądrzać, stawiać tezy i samemu, na podstawie tego, co się na ekranie telewizora zobaczyło, na nie odpowiedzieć. Ale co o serialu albo samym pomyśle sądzi lesbijka? Moja przyjaciółka Anka, zapytana o udawanie pedalstwa, bardzo się ubawiła. Gdy powiedziałem, jej, że o tym udawaniu nakręcono serial, i do tego wszystkiego emitują go w Polsce, powiedziała, że nic złego w tym nie widzi. Kiedyś 90210, dziś LGBT W roku 1990 zadebiutował serial Beverly Hills 902010, i wszyscy wiemy, że był i nadal jest - telewizyjnym hitem. Nam się w 90210 podobało wszystko, od mody po miejsce akcji - Kalifornię. Wielki świat na który patrzeliśmy ze świata mającego potencjał. Beverly Hills nadawany był przez lat 10, przez kolejne 10 oglądaliśmy jego powtórki, aż powstał "90210", czyli spin-off (produkcja na bazie innej, bardzo popularnej) hitu lat 90. Czego się nauczyliśmy dzięki Brandzie, Kelly czy Dylanowi? Że popularność w amerykańskiej szkole średniej jest ważniejsza niż oceny. A jak zdobywało się popularność będąc uczniem High School? Trzeba było mieć dobrą furę… komórę, dobre ciuchy i jeszcze lepszych znajomych.Na sławę i splendor mogły liczyć cheerleaderki oraz szkolni sportowcy. Reszta miała być, i była, audytorium sławy średniej jakości. Od czasu premiery Beverly Hills 90210 minęły 24 lata, więc i trendy się nieco zmieniły. Dziś, jak pokazuje serial “Faking It” liczy się przede wszystkim pomysł. A ten o byciu lesbijką jest idealny, uszyty na miarę naszych czasów, w który chcą się wcisnąć amerykańskie nastolatki. W Polsce serialowy gej ma się trochę gorzej, ale działa prężnie. Od lat 90. o czym pisałem w tekście “Nie tylko USA. W Polskich serialach też są geje. Od 15 lat!". Wracając do pytania z początku tekstu - czy cel uświęca środki? Trzeba uwierzyć mojej rozmówczyni Ani na słowo. Jeżeli takie produkcje mają uczyć dystansu, to niech powstają. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoNowy serial MTV "Faking It" jest telewizyjną opowieścią o tym, jak w dzisiejszych czasach zdobywa się, w szkole średniej, popularność. Nie wystarczy już dobre auto od bogatych starych, ale - dobra orientacja. No właśnie, czy orientacja seksualna może być modna? Poznajcie Karmę i Amy Od 7 września, na antenie MTV Polska oglądać możemy "Faking It", którego miejscem akcji jest amerykańska szkoła średnia, a bohaterkami dwie pragnące sławy i splendoru nastolatki. Karma i Amy tak bardzo pragną być zauważone, że gdy zostają wzięte za parę lesbijek, a co za tym idzie - stają się w oczach innych osobami wartymi poznania, nie zastanawiają się długo i brną w kłamstwo. Im bardziej chcą uchodzić za parę lesbijek, tym więcej napotykają przeszkód i popadają w towarzyskie tarapaty. Bo tę ich lesbijskość trzeba wciąż udowadniać, tym bardziej, ze pojawiają się podejrzenia, czy oby na pewno dziewczyny są homo. I tak, heteroseksualne przyjaciółki, które prócz wspólnie spędzanego czasu, popijania kawy i przepisywania notatek, zaczyna łączyć chociażby bliskość fizyczna. Kłamczuchy odegrały, powiedzmy - rewelacyjnie, Katie Stevens i Rita Volk. Dobrą stroną “Pozory Mylą” (polski tytuł) jest pokazanie wątku homoseksualnego jako tego głównego, oraz to, co serial chce nam zakomunikować. Że serial o lesbijkach czy gejach nie musi być dramatem pociętym na odcinki, odgrywanym w aktach na oczach milionów widzów. Ktoś o zdrowych zmysłach porzucił wizję geja uprawiającego seks w ukryciu czy lesbijki nieakceptującej swojego ciała. Okazało się, że może to być serial komediowy, nie pokazujący homoseksualistów jako ofiary losu, co od lat wielu, jest w produkcjach telewizyjnych na całym świecie standardem. Pytanie - czy robienie z orientacji homoseksualnej trendu, jest robotą dobrą? W końcu - jakiś jest cel i czy środki, aby go uzyskać, będą uświęcone? Co na to lesbijka? Można się przy tego typu produkcji wymądrzać, stawiać tezy i samemu, na podstawie tego, co się na ekranie telewizora zobaczyło, na nie odpowiedzieć. Ale co o serialu albo samym pomyśle sądzi lesbijka? Moja przyjaciółka Anka, zapytana o udawanie pedalstwa, bardzo się ubawiła. Gdy powiedziałem, jej, że o tym udawaniu nakręcono serial, i do tego wszystkiego emitują go w Polsce, powiedziała, że nic złego w tym nie widzi. Kiedyś 90210, dziś LGBT W roku 1990 zadebiutował serial Beverly Hills 902010, i wszyscy wiemy, że był i nadal jest - telewizyjnym hitem. Nam się w 90210 podobało wszystko, od mody po miejsce akcji - Kalifornię. Wielki świat na który patrzeliśmy ze świata mającego potencjał. Beverly Hills nadawany był przez lat 10, przez kolejne 10 oglądaliśmy jego powtórki, aż powstał "90210", czyli spin-off (produkcja na bazie innej, bardzo popularnej) hitu lat 90. Czego się nauczyliśmy dzięki Brandzie, Kelly czy Dylanowi? Że popularność w amerykańskiej szkole średniej jest ważniejsza niż oceny. A jak zdobywało się popularność będąc uczniem High School? Trzeba było mieć dobrą furę… komórę, dobre ciuchy i jeszcze lepszych znajomych.Na sławę i splendor mogły liczyć cheerleaderki oraz szkolni sportowcy. Reszta miała być, i była, audytorium sławy średniej jakości. Od czasu premiery Beverly Hills 90210 minęły 24 lata, więc i trendy się nieco zmieniły. Dziś, jak pokazuje serial “Faking It” liczy się przede wszystkim pomysł. A ten o byciu lesbijką jest idealny, uszyty na miarę naszych czasów, w który chcą się wcisnąć amerykańskie nastolatki. W Polsce serialowy gej ma się trochę gorzej, ale działa prężnie. Od lat 90. o czym pisałem w tekście “Nie tylko USA. W Polskich serialach też są geje. Od 15 lat!". Wracając do pytania z początku tekstu - czy cel uświęca środki? Trzeba uwierzyć mojej rozmówczyni Ani na słowo. Jeżeli takie produkcje mają uczyć dystansu, to niech powstają. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko