W ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz BaliszewskiW ubiegłorocznym exposé premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że jej rząd zaoferuje najzdolniejszym polskim studentom bezpłatne studia na najlepszych zagranicznych uczelniach. Program „Studia dla wybitnych” od początku miał więc wymiar elitarny. Skala tej elitarności zaskoczyła jednak niektórych komentatorów. W czwartek premier Kopacz potwierdziła, że z głośno zapowiadanego programu skorzysta zaledwie 100 osób rocznie. O liczbie uczestników programu „Studia dla wybitnych” Kopacz powiedziała podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Warszawskim. 100 najlepszych studentów będzie kontynuować naukę na najlepszych uczelniach świata zupełnie za darmo. Państwo pokryje zarówno koszty kształcenia, jak i koszty utrzymania. Każdego roku do programu wchodzić będzie 100 nowo zakwalifikowanych osób.Tak niewielka liczba uczestników i stosunkowo niskie nakłady (18,5 mln zł w 2016 roku) wywołały spore emocje. Tym bardziej, że rząd Kopacz chwali się swoim programem już od roku.Zakwalifikowani do programu studenci nie będą musieli zwracać wyłożonych przez państwo pieniędzy, jeśli spełnią któryś z dwóch warunków. Pierwszym jest powrót do Polski i ukończenie w niej studiów doktoranckich. Drugim – odprowadzanie w Polsce przez pięć lat składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne. Pięcioletni okres odprowadzania składek będzie musiał zostać wypełniony w ciągu 10 lat od ukończenia studiów zagranicznych.,Tomasz Baliszewski