Były prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz BaliszewskiByły prezenter telewizji BBC Stuart Hall przyznał, że w latach 1967-1986 wykorzystał seksualnie 13 dziewczynek. Najmłodsza z nich miała 9 lat. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. 83-letni Hall przyznał się przed sądem do większości postawionych mu zarzutów. Potwierdził tym samym, że w latach 1967-1986 molestował seksualnie 13 dziewczynek. Popełnione przez niego przestępstwa polegały m.in. na wkładaniu ręki pod ubranie, całowaniu w usta oraz dotykaniu piersi. Ofiary prezentera miały od 9 do 17 lat. Prokurator Nazir Afzal nazwał Halla "oportunistycznym drapieżnikiem". – Zbliżał się, stwarzając pozory przyjaznego nastawienia, i czekał aż ofiara będzie odizolowana – powiedział Afzal o sposobie działania dziennikarza. Wyrok w sprawie Halla zapadnie 16 czerwca. Prezenter wpłacił kaucję, do tego czasu będzie więc przebywał na wolności Do wyznania Halla odniosła się już BBC. – Jesteśmy zbulwersowani haniebnymi czynami Stuarta Halla. Chcielibyśmy wyrazić współczucie, jakim obejmujemy jego ofiary. Będziemy kontynuować współpracę z policją, by pomagać jej w tym i innych dochodzeniach, które prowadzi – zapewnił przedstawiciel brytyjskiego nadawcy. Zobacz też: Prokuratura: Angielski pedofil molestował polskich chłopców. Pozostanie bezkarny Hall urodził się 25 grudnia 1929 roku. Przez wiele lat pracował w BBC jako komentator sportowy i prezenter. Za swoje zasługi otrzymał rok temu Order Imperium Brytyjskiego. 5 grudnia 2012 roku dziennikarz został aresztowany i oskarżony o molestowanie seksualne trzech dziewczynek. Na początku stycznia nie przyznał się do winy. Kilka tygodni później prokuratura postawiła mu kolejne zarzuty, oskarżając go m.in. o zgwałcenie 22-letniej kobiety. 16 kwietnia Hall przyznał się do 14 zarzutów, które dotyczyły molestowania seksualnego niepełnoletnich dziewczynek. Treść jego zeznań ujawniono dopiero na początku maja. Prokuratura poinformowała, że wycofa zarzut gwałtu, ponieważ jego domniemana ofiara oświadczyła, iż nie chce już zeznawać. Ma to związek z przyznaniem się prezentera do popełnienia innych przestępstw. O dopuszczenie się różnych przestępstw seksualnych podejrzewany jest także sir Jimmy Savile, zmarły w 2011 roku legendarny prezenter telewizyjny, który pracował m.in. w BBC. źródła: BBC, The Independent,Tomasz Baliszewski