Stanisław Ciosek, wieloletni polski ambasador w ZSRR i Rosji twierdzi, że "w ramach dobrego obyczaju Rosjanie powinni przeprosić wdowę po generale Błasiku, ale nie ma na to w tej chwili żadnych szans". Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie zakwestionowali ostatnio ustalenia rosyjskiego MAK i komisji Jerzego Millera mówiące o tym, że generał Andrzej Błasik w ostatnich chwilach lotu prezydenckiego Tu-154M był w kokpicie i odczytywał wysokość z urządzeń pokładowych. Eksperci z Krakowa nie zidentyfikowali głosu Błasika więc teza o jego obecności w kokpicie stanęła pod dużym znakiem zapytania. W związku z najnowszymi ustaleniami między innymi posłanka Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska stwierdziła, że Rosjanie powinni przeprosić wdowę po generale Błasiku za to, że w ich raporcie znalazło się stwierdzenie, że obecność Błasika w kokpicie przyczyniła się do katastrofy. O to, czy Rosjanie powinni przeprosić i czy w ogóle jest na to szansa zapytaliśmy Stanisława Cioska, byłego ambasadora w Moskwie. Według niego "strona rosyjska powinna w ramach dobrego obyczaju przeprosić, ale tego nie zrobi". mówi. Według Cioska "nieuprawnione są żądania, by przeprosiny padły z ust rosyjskiego premiera". - twierdzi były ambasador.,Michał GąsiorStanisław Ciosek, wieloletni polski ambasador w ZSRR i Rosji twierdzi, że "w ramach dobrego obyczaju Rosjanie powinni przeprosić wdowę po generale Błasiku, ale nie ma na to w tej chwili żadnych szans". Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie zakwestionowali ostatnio ustalenia rosyjskiego MAK i komisji Jerzego Millera mówiące o tym, że generał Andrzej Błasik w ostatnich chwilach lotu prezydenckiego Tu-154M był w kokpicie i odczytywał wysokość z urządzeń pokładowych. Eksperci z Krakowa nie zidentyfikowali głosu Błasika więc teza o jego obecności w kokpicie stanęła pod dużym znakiem zapytania. W związku z najnowszymi ustaleniami między innymi posłanka Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska stwierdziła, że Rosjanie powinni przeprosić wdowę po generale Błasiku za to, że w ich raporcie znalazło się stwierdzenie, że obecność Błasika w kokpicie przyczyniła się do katastrofy. O to, czy Rosjanie powinni przeprosić i czy w ogóle jest na to szansa zapytaliśmy Stanisława Cioska, byłego ambasadora w Moskwie. Według niego "strona rosyjska powinna w ramach dobrego obyczaju przeprosić, ale tego nie zrobi". mówi. Według Cioska "nieuprawnione są żądania, by przeprosiny padły z ust rosyjskiego premiera". - twierdzi były ambasador.,Michał GąsiorStanisław Ciosek, wieloletni polski ambasador w ZSRR i Rosji twierdzi, że "w ramach dobrego obyczaju Rosjanie powinni przeprosić wdowę po generale Błasiku, ale nie ma na to w tej chwili żadnych szans". Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie zakwestionowali ostatnio ustalenia rosyjskiego MAK i komisji Jerzego Millera mówiące o tym, że generał Andrzej Błasik w ostatnich chwilach lotu prezydenckiego Tu-154M był w kokpicie i odczytywał wysokość z urządzeń pokładowych. Eksperci z Krakowa nie zidentyfikowali głosu Błasika więc teza o jego obecności w kokpicie stanęła pod dużym znakiem zapytania. W związku z najnowszymi ustaleniami między innymi posłanka Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska stwierdziła, że Rosjanie powinni przeprosić wdowę po generale Błasiku za to, że w ich raporcie znalazło się stwierdzenie, że obecność Błasika w kokpicie przyczyniła się do katastrofy. O to, czy Rosjanie powinni przeprosić i czy w ogóle jest na to szansa zapytaliśmy Stanisława Cioska, byłego ambasadora w Moskwie. Według niego "strona rosyjska powinna w ramach dobrego obyczaju przeprosić, ale tego nie zrobi". mówi. Według Cioska "nieuprawnione są żądania, by przeprosiny padły z ust rosyjskiego premiera". - twierdzi były ambasador.,Michał Gąsior