Były polski premier Kazimierz Marcinkiewicz, pełniący funkcję szefa rządu na przełomie lat 2005, 2006, trafił do włoskiego szpitala z podejrzeniem ataku serca. – Kazik przeszedł operację z piątku na sobotę i wciąż przebywa w szpitalu. Jego stan na szczęście jest już dobry, jest przy nim syn – mówi "Newsweekowi" znajomy byłego premiera. Kazimierz Marcinkiewicz ostatnio raczej zniknął z polskiej polityki. Na przełomie 2005 i 2006 roku był szefem polskiego rządu, później przez miesiąc pełnił obowiązki ministra skarbu. Po przegranych w roku 2006 wyborach samorządowych na stanowisko prezydenta Warszawy, na dobre zniknął z polskiej sceny. W 2007 r. pracował jako doradca w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju, skąd przeszedł do banku inwestycyjnego Goldman Sachs w Londynie. Dwa lata temu wraz z Michałem Kamińskim i Romanem Giertychem założył Instytut Myśli Państwowej. W ostatnich latach był znany publicznie głównie ze swego burzliwego i niedawno zakończonego związku z Izabelą Olchowicz. Była żona domaga się od Kazimierza Marcinkiewicza 12 tys. zł. alimentów oraz podziału mieszkania w Warszawie.,Jakub RusakByły polski premier Kazimierz Marcinkiewicz, pełniący funkcję szefa rządu na przełomie lat 2005, 2006, trafił do włoskiego szpitala z podejrzeniem ataku serca. – Kazik przeszedł operację z piątku na sobotę i wciąż przebywa w szpitalu. Jego stan na szczęście jest już dobry, jest przy nim syn – mówi "Newsweekowi" znajomy byłego premiera. Kazimierz Marcinkiewicz ostatnio raczej zniknął z polskiej polityki. Na przełomie 2005 i 2006 roku był szefem polskiego rządu, później przez miesiąc pełnił obowiązki ministra skarbu. Po przegranych w roku 2006 wyborach samorządowych na stanowisko prezydenta Warszawy, na dobre zniknął z polskiej sceny. W 2007 r. pracował jako doradca w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju, skąd przeszedł do banku inwestycyjnego Goldman Sachs w Londynie. Dwa lata temu wraz z Michałem Kamińskim i Romanem Giertychem założył Instytut Myśli Państwowej. W ostatnich latach był znany publicznie głównie ze swego burzliwego i niedawno zakończonego związku z Izabelą Olchowicz. Była żona domaga się od Kazimierza Marcinkiewicza 12 tys. zł. alimentów oraz podziału mieszkania w Warszawie.,Jakub RusakByły polski premier Kazimierz Marcinkiewicz, pełniący funkcję szefa rządu na przełomie lat 2005, 2006, trafił do włoskiego szpitala z podejrzeniem ataku serca. – Kazik przeszedł operację z piątku na sobotę i wciąż przebywa w szpitalu. Jego stan na szczęście jest już dobry, jest przy nim syn – mówi "Newsweekowi" znajomy byłego premiera. Kazimierz Marcinkiewicz ostatnio raczej zniknął z polskiej polityki. Na przełomie 2005 i 2006 roku był szefem polskiego rządu, później przez miesiąc pełnił obowiązki ministra skarbu. Po przegranych w roku 2006 wyborach samorządowych na stanowisko prezydenta Warszawy, na dobre zniknął z polskiej sceny. W 2007 r. pracował jako doradca w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju, skąd przeszedł do banku inwestycyjnego Goldman Sachs w Londynie. Dwa lata temu wraz z Michałem Kamińskim i Romanem Giertychem założył Instytut Myśli Państwowej. W ostatnich latach był znany publicznie głównie ze swego burzliwego i niedawno zakończonego związku z Izabelą Olchowicz. Była żona domaga się od Kazimierza Marcinkiewicza 12 tys. zł. alimentów oraz podziału mieszkania w Warszawie.,Jakub Rusak