Jeden z najlepszych pokerzystów świata, Sam Trickett został bohaterem książki dziennikarza Alastaira Campbella, która dzisiaj trafiła do sprzedaży. Książką nosi tytuł ,,Winners: And How They Succeed”. Campbell zawarł w niej historie kilkudziesięciu ludzi sukcesu, m.in. Alexa Fergusona, Steve'a Jobsa, Jose Mourinho, Angeli Merkle, Richarda Brunsona, Nelsona Mandeli, Billa Clintona, Gary'ego Linekera i piłkarzy Manchesteru United- słynnej Class '92. W latach 1997-2000 pracował jako sekretarz prasowy kancelarii premiera Tony'ego Blaira. W latach 2000-2003 był natomiast dyrektorem ds. komunikacji i strategii u premiera Blaira. Jako dziennikarz pisał m.in. dla 'Daily Mirror” i 'Today'. W czerwcu 2007 roku wydał swoje wspomnienia z pracy i Blaira pt. ,,The Balir Years”. Na swoim koncie ma jeszcze dwie inne książki- 'Maya' oraz 'All in the Mind', w której opowiedział o swojej chorobie alkoholowej. W zapowiedzi książki na Amazonie czytamy: Sam Trickett to jeden z najlepszych pokerzystów na świecie (a do tego kibic Manchesteru United), wygrał w turniejach live ponad 20,5 miliona dolarów. Jego największe sukcesy to 2. miejsce w The Big One for One Drop 2012 z wpisowym w wysokości 1 miliona dolarów. Na swoim koncie ma 2. miejsce w Premier League 2013, zwycięstwo w $250,000 Challenge podczas Aussie Millions 2013, zwycięstwo w Partouche Poker Tour 2011, zwycięstwo w Main Evencie oraz 2. miejsce w $250,000 Challenge Aussie Millions 2011. Książkę możecie zamówić na Amazonie.,Jakub Suszka