We wrześniu Tomasz Maćkowiak został zwolniony z redakcji dwutygodnika "Forum", gdzie pełnił funkcję zastępcy redaktora naczelnego. Po utracie pracy w "Forum" dziennikarz wrócił do "Gazety Wyborczej", w której niegdyś był zatrudniony, jednak rola, jaką przyszło mu pełnić, jest co najmniej zaskakująca. – Na razie jestem na stażu i nie wiem, jak długo on potrwa – powiedział Maćkowiak portalowi Press.pl. Po raz pierwszy Tomasz Maćkowiak trafił do "Gazety Wyborczej" na początku lat 90. Początkowo dziennikarz pracował w poznańskim oddziale dziennika, by zostać w końcu jego korespondentem w Czechach i na Słowacji oraz członkiem działu zagranicznego. Następnie Maćkowiak przeszedł do "Forum", które zajmuje się publikowaniem przetłumaczonych na język polski artykułów z prasy zagranicznej. Właścicielem "Forum" jest Spółdzielnia Pracy "Polityka", wydająca także tygodnik "Polityka", w którym również ukazywały się teksty Maćkowiaka. Bogate doświadczenie nie uchroniło jednak dziennikarza przed trudnościami, jakie serwuje obecnie rynek pracy. Po zwolnieniu z "Forum" były zastępca redaktora naczelnego wrócił do działu zagranicznego "Wyborczej", ale tylko w roli stażysty.,Tomasz BaliszewskiWe wrześniu Tomasz Maćkowiak został zwolniony z redakcji dwutygodnika "Forum", gdzie pełnił funkcję zastępcy redaktora naczelnego. Po utracie pracy w "Forum" dziennikarz wrócił do "Gazety Wyborczej", w której niegdyś był zatrudniony, jednak rola, jaką przyszło mu pełnić, jest co najmniej zaskakująca. – Na razie jestem na stażu i nie wiem, jak długo on potrwa – powiedział Maćkowiak portalowi Press.pl. Po raz pierwszy Tomasz Maćkowiak trafił do "Gazety Wyborczej" na początku lat 90. Początkowo dziennikarz pracował w poznańskim oddziale dziennika, by zostać w końcu jego korespondentem w Czechach i na Słowacji oraz członkiem działu zagranicznego. Następnie Maćkowiak przeszedł do "Forum", które zajmuje się publikowaniem przetłumaczonych na język polski artykułów z prasy zagranicznej. Właścicielem "Forum" jest Spółdzielnia Pracy "Polityka", wydająca także tygodnik "Polityka", w którym również ukazywały się teksty Maćkowiaka. Bogate doświadczenie nie uchroniło jednak dziennikarza przed trudnościami, jakie serwuje obecnie rynek pracy. Po zwolnieniu z "Forum" były zastępca redaktora naczelnego wrócił do działu zagranicznego "Wyborczej", ale tylko w roli stażysty.,Tomasz Baliszewski