Tak jak wszystkimi (mam nadzieję, że wszystkimi) wstrząsnął mną tamten dzień trzy lata temu. Zginęło dziewięćdziesiąt sześć osób, w tym prezydent mojego kraju i jego żona, a także dowódcy wszystkich sił zbrojnych. To straszna tragedia i nie należy z niej żartować ani tym bardziej kpić. Jednak jak to często u nas bywa wzniosły nastrój dość szybko ustąpił miejsca zażenowaniu. Festiwal bzdur, który wkrótce nastąpił, z dopasowywaniem coraz dziwniejszych teorii do z góry przyjętej tezy o zamachu, już wyśmiany być jednak powinien. Żart (choć są przecież żarty o różnym poziomie i słyszeliśmy też takie, które nigdy nie powinny być wypowiedziane) to często nasza jedyna intelektualna samoobrona w sytuacji, gdy zalewają nas zewsząd wypowiedzi osób, których nie jesteśmy w stanie przekonać żadnymi racjonalnymi argumentami, i które wciąż żądają "prawdy", choć według wszelkich dostępnych nam informacji prawda już dawno została powiedziana.,Przemysław BorkowskiTak jak wszystkimi (mam nadzieję, że wszystkimi) wstrząsnął mną tamten dzień trzy lata temu. Zginęło dziewięćdziesiąt sześć osób, w tym prezydent mojego kraju i jego żona, a także dowódcy wszystkich sił zbrojnych. To straszna tragedia i nie należy z niej żartować ani tym bardziej kpić. Jednak jak to często u nas bywa wzniosły nastrój dość szybko ustąpił miejsca zażenowaniu. Festiwal bzdur, który wkrótce nastąpił, z dopasowywaniem coraz dziwniejszych teorii do z góry przyjętej tezy o zamachu, już wyśmiany być jednak powinien. Żart (choć są przecież żarty o różnym poziomie i słyszeliśmy też takie, które nigdy nie powinny być wypowiedziane) to często nasza jedyna intelektualna samoobrona w sytuacji, gdy zalewają nas zewsząd wypowiedzi osób, których nie jesteśmy w stanie przekonać żadnymi racjonalnymi argumentami, i które wciąż żądają "prawdy", choć według wszelkich dostępnych nam informacji prawda już dawno została powiedziana.,Przemysław BorkowskiTak jak wszystkimi (mam nadzieję, że wszystkimi) wstrząsnął mną tamten dzień trzy lata temu. Zginęło dziewięćdziesiąt sześć osób, w tym prezydent mojego kraju i jego żona, a także dowódcy wszystkich sił zbrojnych. To straszna tragedia i nie należy z niej żartować ani tym bardziej kpić. Jednak jak to często u nas bywa wzniosły nastrój dość szybko ustąpił miejsca zażenowaniu. Festiwal bzdur, który wkrótce nastąpił, z dopasowywaniem coraz dziwniejszych teorii do z góry przyjętej tezy o zamachu, już wyśmiany być jednak powinien. Żart (choć są przecież żarty o różnym poziomie i słyszeliśmy też takie, które nigdy nie powinny być wypowiedziane) to często nasza jedyna intelektualna samoobrona w sytuacji, gdy zalewają nas zewsząd wypowiedzi osób, których nie jesteśmy w stanie przekonać żadnymi racjonalnymi argumentami, i które wciąż żądają "prawdy", choć według wszelkich dostępnych nam informacji prawda już dawno została powiedziana.,Przemysław Borkowski