Jeszcze niedawno wszyscy nuciliśmy pod nosem „Get Lucky”, kawałek nagrany przez Pharrella Williamsa wspólnie z francuskim duetem Daft Punk. Teraz wszyscy są już „Happy”. Singiel z drugiej płyty Amerykanina podbija świat, a na YouTuba napływają tysiące tanecznych i muzycznych aranżacji. Happymania nie ominęła i Polski, a autor zamieszania zagra już w czerwcu koncert na czwartek edycji Pozytywne Wibracje Festival. Pharrell Williams, amerykański muzyk i producent, przyłożył rękę do trzech największych hitów minionego roku. „Blurred lines", przebój nagrany wspólnie z Robinem Thicke i „Get Lucky” długo królowały na playlistach. Dla przypomnienia: Ale naprawdę spektakularną karierę zapewnił mu solowy singiel „Happy”, który trafił do sieci w listopadzie. Piosenka jest częścią ścieżki dźwiękowej do przesympatycznej produkcji „Minionki rozrabiają” i dostała nominację do Oscara. Ekspresowo wdarła się na szczyty list przebojów w 19 krajach, a na YouTubie ma ponad 220 mln odsłon i idzie na rekord. Szczęśliwy Pharrell Williams podbił świat, do jego przeboju tańczą i śpiewają duzi i mali, optymiści i pesymiści, dorośli, dzieci i...duże dzieci. Oficjalny klip, na którym mieszkańcy Los Angeles przemierzają ulice miasta śpiewając że są „Happy”, zrobił furorę. W sieci krąży niezliczona ilość coverów, a miasta z całego świata dostrzegły w nim świetną okazję do autopromocji i zaprezentowania swoich walorów. Autorskie wersje teledysku nagrały już niemal wszystkie stolice: Berlin, Paryż, Amsterdam, Moskwa, Montreal, Sydney... Było kwestią czasu, kiedy happymania opanuje Polskę. I ten czas nadszedł. Pionierem był Kraków: Na teledysku „Kraków is also happy” – obok zakonników, rycerza spod Wawelu i Pana, który wywija w kożuszku na moście – tańczą Joanna Rytter i Paweł Libera z grupy twórczej Lee Bros, którzy wpadli na pomysł nagrania. Ich wysiłki zostały dostrzeżone u góry: Pharrell Williams udostępnił filmik na swoim facebookowym profilu. O takiej promocji Kraków chyba nie marzył. Skoro była stolica Małopolski, potem nadszedł czas na Warszawę: W łódzkiej wersji klipu jedną z głównych ról zagrała prezydent Hanna Zdanowska, która przed miejskim Ratuszem odtańczyła kawałek przeboju Pharrella Williamsa (mniej więcej od połowy nagrania): „Łódź is also happy” nagrali absolwenci filmówki, Jakub Woźniak i Aleksandra Kapka. Aktorów szukali na Facebooku, a odzew przeszedł najśmielsze oczekiwania: w kilka dni zgłosiło się kilkaset osób. I oczywiście nie mogło zabraknąć nieco bardziej profesjonalnego klipu Poznania: Jak bardzo są „Happy” pokazały też Białystok, Rzeszów, Trójmiasto, Koszalin (koniecznie obejrzyjcie, choćby dla występu Pana w czerwonym garniturze w serduszka), Włocławek, Opole czy Toruń (jedną z głównych ról zagrała tu biała Syrenka). Tańczą duzi, tańczą i mali. Własną wersję hitu Pharrella Williamsa ma też Zabrze – choć ta jest raczej w wersji mini. Klip nagrały przedszkolaki i grono pedagogiczne z Przedszkola nr 48 w Zabrzu. Maluchy wygrywające „Happy” na gitarach z klocków Lego są niezapomniane: Być może niedługo happymania udzieli się również naszym politykom, wśród których ostatnio panuje moda raczej na Beatlesów i ich „Hej, Jude”. Ale w razie czego włoscy koledzy mogą udzielić im kilku lekcji tańca: Sprawca tego ogólnoświatowego zamieszania, 41-letni raper, wokalista i producent muzyczny Pharrell Williams ma w dorobku raptem dwa solowe albumy, choć na rynku muzycznym działa od przeszło 20 lat. Jednak doskonale znamy go z bardzo udanej współpracy m.in. ze Snoop Dogiem, Nelly Furtado, Madonną, Jayem-Z, Justinem Timberlakiem, Gwen Stefani czy Kanye Westem. Słynie też z pokaźnej kolekcji kapeluszy. Singiel „Happy” promował jego drugą płytę G.I.R.L z marca tego roku. Utwory z tego albumu usłyszymy 20 czerwca podczas festiwalu Pozytywne Wibracje, który w tym roku przeniósł się z Białegostoku na warszawską Pepsi Arenę. Obok Pharrella Williamsa wystąpi na nim czterech artystów zagranicznych i dwa polskie projekty, m.in.: brytyjska wokalistka Paloma Faith, amerykańska formacja Earth Wind & Fire Experience Feat. Al. McKay oraz polski zespół Afromental & Polish Hip-Hop All – Star (w składzie m.in.. Molesta Evenement & Vienio, Abradab i Sokół). Bilety są już w sprzedaży na Eventim.pl. Festiwal organizuje agencja STX Jamboree, zaś wiecej infomacji o znajdziecie na stronie Pozytywne Wibracje Festival na Facebooku. A do czerwca bardziej „radykalnym” fanom Pharella Williamsa pozostaje pełna, 24-godzinna wersja klipu do przeboju „Happy”, którą można znaleźć tutaj.,Marta RyczywolskaJeszcze niedawno wszyscy nuciliśmy pod nosem „Get Lucky”, kawałek nagrany przez Pharrella Williamsa wspólnie z francuskim duetem Daft Punk. Teraz wszyscy są już „Happy”. Singiel z drugiej płyty Amerykanina podbija świat, a na YouTuba napływają tysiące tanecznych i muzycznych aranżacji. Happymania nie ominęła i Polski, a autor zamieszania zagra już w czerwcu koncert na czwartek edycji Pozytywne Wibracje Festival. Pharrell Williams, amerykański muzyk i producent, przyłożył rękę do trzech największych hitów minionego roku. „Blurred lines", przebój nagrany wspólnie z Robinem Thicke i „Get Lucky” długo królowały na playlistach. Dla przypomnienia: Ale naprawdę spektakularną karierę zapewnił mu solowy singiel „Happy”, który trafił do sieci w listopadzie. Piosenka jest częścią ścieżki dźwiękowej do przesympatycznej produkcji „Minionki rozrabiają” i dostała nominację do Oscara. Ekspresowo wdarła się na szczyty list przebojów w 19 krajach, a na YouTubie ma ponad 220 mln odsłon i idzie na rekord. Szczęśliwy Pharrell Williams podbił świat, do jego przeboju tańczą i śpiewają duzi i mali, optymiści i pesymiści, dorośli, dzieci i...duże dzieci. Oficjalny klip, na którym mieszkańcy Los Angeles przemierzają ulice miasta śpiewając że są „Happy”, zrobił furorę. W sieci krąży niezliczona ilość coverów, a miasta z całego świata dostrzegły w nim świetną okazję do autopromocji i zaprezentowania swoich walorów. Autorskie wersje teledysku nagrały już niemal wszystkie stolice: Berlin, Paryż, Amsterdam, Moskwa, Montreal, Sydney... Było kwestią czasu, kiedy happymania opanuje Polskę. I ten czas nadszedł. Pionierem był Kraków: Na teledysku „Kraków is also happy” – obok zakonników, rycerza spod Wawelu i Pana, który wywija w kożuszku na moście – tańczą Joanna Rytter i Paweł Libera z grupy twórczej Lee Bros, którzy wpadli na pomysł nagrania. Ich wysiłki zostały dostrzeżone u góry: Pharrell Williams udostępnił filmik na swoim facebookowym profilu. O takiej promocji Kraków chyba nie marzył. Skoro była stolica Małopolski, potem nadszedł czas na Warszawę: W łódzkiej wersji klipu jedną z głównych ról zagrała prezydent Hanna Zdanowska, która przed miejskim Ratuszem odtańczyła kawałek przeboju Pharrella Williamsa (mniej więcej od połowy nagrania): „Łódź is also happy” nagrali absolwenci filmówki, Jakub Woźniak i Aleksandra Kapka. Aktorów szukali na Facebooku, a odzew przeszedł najśmielsze oczekiwania: w kilka dni zgłosiło się kilkaset osób. I oczywiście nie mogło zabraknąć nieco bardziej profesjonalnego klipu Poznania: Jak bardzo są „Happy” pokazały też Białystok, Rzeszów, Trójmiasto, Koszalin (koniecznie obejrzyjcie, choćby dla występu Pana w czerwonym garniturze w serduszka), Włocławek, Opole czy Toruń (jedną z głównych ról zagrała tu biała Syrenka). Tańczą duzi, tańczą i mali. Własną wersję hitu Pharrella Williamsa ma też Zabrze – choć ta jest raczej w wersji mini. Klip nagrały przedszkolaki i grono pedagogiczne z Przedszkola nr 48 w Zabrzu. Maluchy wygrywające „Happy” na gitarach z klocków Lego są niezapomniane: Być może niedługo happymania udzieli się również naszym politykom, wśród których ostatnio panuje moda raczej na Beatlesów i ich „Hej, Jude”. Ale w razie czego włoscy koledzy mogą udzielić im kilku lekcji tańca: Sprawca tego ogólnoświatowego zamieszania, 41-letni raper, wokalista i producent muzyczny Pharrell Williams ma w dorobku raptem dwa solowe albumy, choć na rynku muzycznym działa od przeszło 20 lat. Jednak doskonale znamy go z bardzo udanej współpracy m.in. ze Snoop Dogiem, Nelly Furtado, Madonną, Jayem-Z, Justinem Timberlakiem, Gwen Stefani czy Kanye Westem. Słynie też z pokaźnej kolekcji kapeluszy. Singiel „Happy” promował jego drugą płytę G.I.R.L z marca tego roku. Utwory z tego albumu usłyszymy 20 czerwca podczas festiwalu Pozytywne Wibracje, który w tym roku przeniósł się z Białegostoku na warszawską Pepsi Arenę. Obok Pharrella Williamsa wystąpi na nim czterech artystów zagranicznych i dwa polskie projekty, m.in.: brytyjska wokalistka Paloma Faith, amerykańska formacja Earth Wind & Fire Experience Feat. Al. McKay oraz polski zespół Afromental & Polish Hip-Hop All – Star (w składzie m.in.. Molesta Evenement & Vienio, Abradab i Sokół). Bilety są już w sprzedaży na Eventim.pl. Festiwal organizuje agencja STX Jamboree, zaś wiecej infomacji o znajdziecie na stronie Pozytywne Wibracje Festival na Facebooku. A do czerwca bardziej „radykalnym” fanom Pharella Williamsa pozostaje pełna, 24-godzinna wersja klipu do przeboju „Happy”, którą można znaleźć tutaj.,Marta RyczywolskaJeszcze niedawno wszyscy nuciliśmy pod nosem „Get Lucky”, kawałek nagrany przez Pharrella Williamsa wspólnie z francuskim duetem Daft Punk. Teraz wszyscy są już „Happy”. Singiel z drugiej płyty Amerykanina podbija świat, a na YouTuba napływają tysiące tanecznych i muzycznych aranżacji. Happymania nie ominęła i Polski, a autor zamieszania zagra już w czerwcu koncert na czwartek edycji Pozytywne Wibracje Festival. Pharrell Williams, amerykański muzyk i producent, przyłożył rękę do trzech największych hitów minionego roku. „Blurred lines", przebój nagrany wspólnie z Robinem Thicke i „Get Lucky” długo królowały na playlistach. Dla przypomnienia: Ale naprawdę spektakularną karierę zapewnił mu solowy singiel „Happy”, który trafił do sieci w listopadzie. Piosenka jest częścią ścieżki dźwiękowej do przesympatycznej produkcji „Minionki rozrabiają” i dostała nominację do Oscara. Ekspresowo wdarła się na szczyty list przebojów w 19 krajach, a na YouTubie ma ponad 220 mln odsłon i idzie na rekord. Szczęśliwy Pharrell Williams podbił świat, do jego przeboju tańczą i śpiewają duzi i mali, optymiści i pesymiści, dorośli, dzieci i...duże dzieci. Oficjalny klip, na którym mieszkańcy Los Angeles przemierzają ulice miasta śpiewając że są „Happy”, zrobił furorę. W sieci krąży niezliczona ilość coverów, a miasta z całego świata dostrzegły w nim świetną okazję do autopromocji i zaprezentowania swoich walorów. Autorskie wersje teledysku nagrały już niemal wszystkie stolice: Berlin, Paryż, Amsterdam, Moskwa, Montreal, Sydney... Było kwestią czasu, kiedy happymania opanuje Polskę. I ten czas nadszedł. Pionierem był Kraków: Na teledysku „Kraków is also happy” – obok zakonników, rycerza spod Wawelu i Pana, który wywija w kożuszku na moście – tańczą Joanna Rytter i Paweł Libera z grupy twórczej Lee Bros, którzy wpadli na pomysł nagrania. Ich wysiłki zostały dostrzeżone u góry: Pharrell Williams udostępnił filmik na swoim facebookowym profilu. O takiej promocji Kraków chyba nie marzył. Skoro była stolica Małopolski, potem nadszedł czas na Warszawę: W łódzkiej wersji klipu jedną z głównych ról zagrała prezydent Hanna Zdanowska, która przed miejskim Ratuszem odtańczyła kawałek przeboju Pharrella Williamsa (mniej więcej od połowy nagrania): „Łódź is also happy” nagrali absolwenci filmówki, Jakub Woźniak i Aleksandra Kapka. Aktorów szukali na Facebooku, a odzew przeszedł najśmielsze oczekiwania: w kilka dni zgłosiło się kilkaset osób. I oczywiście nie mogło zabraknąć nieco bardziej profesjonalnego klipu Poznania: Jak bardzo są „Happy” pokazały też Białystok, Rzeszów, Trójmiasto, Koszalin (koniecznie obejrzyjcie, choćby dla występu Pana w czerwonym garniturze w serduszka), Włocławek, Opole czy Toruń (jedną z głównych ról zagrała tu biała Syrenka). Tańczą duzi, tańczą i mali. Własną wersję hitu Pharrella Williamsa ma też Zabrze – choć ta jest raczej w wersji mini. Klip nagrały przedszkolaki i grono pedagogiczne z Przedszkola nr 48 w Zabrzu. Maluchy wygrywające „Happy” na gitarach z klocków Lego są niezapomniane: Być może niedługo happymania udzieli się również naszym politykom, wśród których ostatnio panuje moda raczej na Beatlesów i ich „Hej, Jude”. Ale w razie czego włoscy koledzy mogą udzielić im kilku lekcji tańca: Sprawca tego ogólnoświatowego zamieszania, 41-letni raper, wokalista i producent muzyczny Pharrell Williams ma w dorobku raptem dwa solowe albumy, choć na rynku muzycznym działa od przeszło 20 lat. Jednak doskonale znamy go z bardzo udanej współpracy m.in. ze Snoop Dogiem, Nelly Furtado, Madonną, Jayem-Z, Justinem Timberlakiem, Gwen Stefani czy Kanye Westem. Słynie też z pokaźnej kolekcji kapeluszy. Singiel „Happy” promował jego drugą płytę G.I.R.L z marca tego roku. Utwory z tego albumu usłyszymy 20 czerwca podczas festiwalu Pozytywne Wibracje, który w tym roku przeniósł się z Białegostoku na warszawską Pepsi Arenę. Obok Pharrella Williamsa wystąpi na nim czterech artystów zagranicznych i dwa polskie projekty, m.in.: brytyjska wokalistka Paloma Faith, amerykańska formacja Earth Wind & Fire Experience Feat. Al. McKay oraz polski zespół Afromental & Polish Hip-Hop All – Star (w składzie m.in.. Molesta Evenement & Vienio, Abradab i Sokół). Bilety są już w sprzedaży na Eventim.pl. Festiwal organizuje agencja STX Jamboree, zaś wiecej infomacji o znajdziecie na stronie Pozytywne Wibracje Festival na Facebooku. A do czerwca bardziej „radykalnym” fanom Pharella Williamsa pozostaje pełna, 24-godzinna wersja klipu do przeboju „Happy”, którą można znaleźć tutaj.,Marta RyczywolskaJeszcze niedawno wszyscy nuciliśmy pod nosem „Get Lucky”, kawałek nagrany przez Pharrella Williamsa wspólnie z francuskim duetem Daft Punk. Teraz wszyscy są już „Happy”. Singiel z drugiej płyty Amerykanina podbija świat, a na YouTuba napływają tysiące tanecznych i muzycznych aranżacji. Happymania nie ominęła i Polski, a autor zamieszania zagra już w czerwcu koncert na czwartek edycji Pozytywne Wibracje Festival. Pharrell Williams, amerykański muzyk i producent, przyłożył rękę do trzech największych hitów minionego roku. „Blurred lines", przebój nagrany wspólnie z Robinem Thicke i „Get Lucky” długo królowały na playlistach. Dla przypomnienia: Ale naprawdę spektakularną karierę zapewnił mu solowy singiel „Happy”, który trafił do sieci w listopadzie. Piosenka jest częścią ścieżki dźwiękowej do przesympatycznej produkcji „Minionki rozrabiają” i dostała nominację do Oscara. Ekspresowo wdarła się na szczyty list przebojów w 19 krajach, a na YouTubie ma ponad 220 mln odsłon i idzie na rekord. Szczęśliwy Pharrell Williams podbił świat, do jego przeboju tańczą i śpiewają duzi i mali, optymiści i pesymiści, dorośli, dzieci i...duże dzieci. Oficjalny klip, na którym mieszkańcy Los Angeles przemierzają ulice miasta śpiewając że są „Happy”, zrobił furorę. W sieci krąży niezliczona ilość coverów, a miasta z całego świata dostrzegły w nim świetną okazję do autopromocji i zaprezentowania swoich walorów. Autorskie wersje teledysku nagrały już niemal wszystkie stolice: Berlin, Paryż, Amsterdam, Moskwa, Montreal, Sydney... Było kwestią czasu, kiedy happymania opanuje Polskę. I ten czas nadszedł. Pionierem był Kraków: Na teledysku „Kraków is also happy” – obok zakonników, rycerza spod Wawelu i Pana, który wywija w kożuszku na moście – tańczą Joanna Rytter i Paweł Libera z grupy twórczej Lee Bros, którzy wpadli na pomysł nagrania. Ich wysiłki zostały dostrzeżone u góry: Pharrell Williams udostępnił filmik na swoim facebookowym profilu. O takiej promocji Kraków chyba nie marzył. Skoro była stolica Małopolski, potem nadszedł czas na Warszawę: W łódzkiej wersji klipu jedną z głównych ról zagrała prezydent Hanna Zdanowska, która przed miejskim Ratuszem odtańczyła kawałek przeboju Pharrella Williamsa (mniej więcej od połowy nagrania): „Łódź is also happy” nagrali absolwenci filmówki, Jakub Woźniak i Aleksandra Kapka. Aktorów szukali na Facebooku, a odzew przeszedł najśmielsze oczekiwania: w kilka dni zgłosiło się kilkaset osób. I oczywiście nie mogło zabraknąć nieco bardziej profesjonalnego klipu Poznania: Jak bardzo są „Happy” pokazały też Białystok, Rzeszów, Trójmiasto, Koszalin (koniecznie obejrzyjcie, choćby dla występu Pana w czerwonym garniturze w serduszka), Włocławek, Opole czy Toruń (jedną z głównych ról zagrała tu biała Syrenka). Tańczą duzi, tańczą i mali. Własną wersję hitu Pharrella Williamsa ma też Zabrze – choć ta jest raczej w wersji mini. Klip nagrały przedszkolaki i grono pedagogiczne z Przedszkola nr 48 w Zabrzu. Maluchy wygrywające „Happy” na gitarach z klocków Lego są niezapomniane: Być może niedługo happymania udzieli się również naszym politykom, wśród których ostatnio panuje moda raczej na Beatlesów i ich „Hej, Jude”. Ale w razie czego włoscy koledzy mogą udzielić im kilku lekcji tańca: Sprawca tego ogólnoświatowego zamieszania, 41-letni raper, wokalista i producent muzyczny Pharrell Williams ma w dorobku raptem dwa solowe albumy, choć na rynku muzycznym działa od przeszło 20 lat. Jednak doskonale znamy go z bardzo udanej współpracy m.in. ze Snoop Dogiem, Nelly Furtado, Madonną, Jayem-Z, Justinem Timberlakiem, Gwen Stefani czy Kanye Westem. Słynie też z pokaźnej kolekcji kapeluszy. Singiel „Happy” promował jego drugą płytę G.I.R.L z marca tego roku. Utwory z tego albumu usłyszymy 20 czerwca podczas festiwalu Pozytywne Wibracje, który w tym roku przeniósł się z Białegostoku na warszawską Pepsi Arenę. Obok Pharrella Williamsa wystąpi na nim czterech artystów zagranicznych i dwa polskie projekty, m.in.: brytyjska wokalistka Paloma Faith, amerykańska formacja Earth Wind & Fire Experience Feat. Al. McKay oraz polski zespół Afromental & Polish Hip-Hop All – Star (w składzie m.in.. Molesta Evenement & Vienio, Abradab i Sokół). Bilety są już w sprzedaży na Eventim.pl. Festiwal organizuje agencja STX Jamboree, zaś wiecej infomacji o znajdziecie na stronie Pozytywne Wibracje Festival na Facebooku. A do czerwca bardziej „radykalnym” fanom Pharella Williamsa pozostaje pełna, 24-godzinna wersja klipu do przeboju „Happy”, którą można znaleźć tutaj.,Marta Ryczywolska