Więcej zdjęć (3) Jeśli ktoś kojarzy się masom z czymś konkretnym, np. sportem, aktorstwem, ciekawym zawodem lub inną ciekawą profesją, ma szansę raz na jakiś czas zostać zaproszonym do udziału w akcji, która w jakiś sposób może pomóc wielu osobom, bądz przyczynić się do rozwoju dzieci. Może również bez zaproszenia wcisnąć się na taką akcję sam:-)! Regularne organizowanie akcji "Cała Polska czyta dzieciom" jest oczywiście zjawiskiem pozytywnym i poza przybliżeniem dzieciom sylwetki czytającego jest coś ważniejszego. Dzieci, którym czyta się bajki są spokojniejsze, ciekawsze świata, bardziej kreatywne (zupełnie jaka nasza Akademia:-). Dzieci w trakcie czytania im bajek reagują żywiołowo, a jeśli dołoży się od siebie odpowiednią artykulację i odgłosy to reakcje są jeszcze bardziej spektakularne. Jest przy tym kupa śmiechu i morze radości nie tylko dla dzieci, przedszkolanek, ale również dla czytającego. Wpadłem na chytry plan, że zrobię sobie tournee po poznańskich przedszkolach i poczytam dzieciom różne historie. Nie byłem pewien jak zostanę odebrany przez dyrekcje przedszkoli i czy ktoś będzie moim udziałem w akcji zainteresowany. Okazuje się, że jak najbardziej! Kilka przedszkoli za mną, kilka przede mną, a ja bawię się przednio. Nie mam pojęcia skąd strach wielu moich kolegów przed takimi działaniami, przecież to czysta przyjemność:-)!,Marcin UrbaśWięcej zdjęć (3) Jeśli ktoś kojarzy się masom z czymś konkretnym, np. sportem, aktorstwem, ciekawym zawodem lub inną ciekawą profesją, ma szansę raz na jakiś czas zostać zaproszonym do udziału w akcji, która w jakiś sposób może pomóc wielu osobom, bądz przyczynić się do rozwoju dzieci. Może również bez zaproszenia wcisnąć się na taką akcję sam:-)! Regularne organizowanie akcji "Cała Polska czyta dzieciom" jest oczywiście zjawiskiem pozytywnym i poza przybliżeniem dzieciom sylwetki czytającego jest coś ważniejszego. Dzieci, którym czyta się bajki są spokojniejsze, ciekawsze świata, bardziej kreatywne (zupełnie jaka nasza Akademia:-). Dzieci w trakcie czytania im bajek reagują żywiołowo, a jeśli dołoży się od siebie odpowiednią artykulację i odgłosy to reakcje są jeszcze bardziej spektakularne. Jest przy tym kupa śmiechu i morze radości nie tylko dla dzieci, przedszkolanek, ale również dla czytającego. Wpadłem na chytry plan, że zrobię sobie tournee po poznańskich przedszkolach i poczytam dzieciom różne historie. Nie byłem pewien jak zostanę odebrany przez dyrekcje przedszkoli i czy ktoś będzie moim udziałem w akcji zainteresowany. Okazuje się, że jak najbardziej! Kilka przedszkoli za mną, kilka przede mną, a ja bawię się przednio. Nie mam pojęcia skąd strach wielu moich kolegów przed takimi działaniami, przecież to czysta przyjemność:-)!,Marcin Urbaś