Fani od dawna spekulowali, czy najnowsza produkcja z serii Call of Duty zdetronizuje GTA V, która to w ciągu 24 godzin od swojej niedawnej premiery przyniosła twórcom aż 800 mln dolarów przychodu. W środę okazało się, że Call of Duty: Ghosts wyszła z tego pojedynku zwycięsko. Firma Activision poinformowała oficjalnie, że po 24 godzinach od premiery przychody ze sprzedaży gry Call of Duty: Ghosts przekroczyły miliard dolarów – poinformował portal Gamespot.com. To światowy rekord i największa w historii branży premiera. Warto jednak odnotować fakt, że tak wysoki przychód wyliczono na podstawie tego, ile gier sprzedano do sklepów, a nie ile z nich faktycznie już pierwszego dnia trafiło do rąk ostatecznych klientów. Liczba 800 mln dolarów, które zarobiła na siebie w 24 godziny gra GTA V, była wyliczana w inny sposób – oparty właśnie na wartości zakupów, które zrobili w sklepach sami gracze. Tak samo wyliczono inną przywoływaną przez serwis Gamespot wartość – 1 miliard dolarów, którego zarobienie zajęło poprzedniczce Call of Duty: Ghosts – Call of Duty: Black Ops, aż 15 dni. Call of Duty: Ghosts to gra z gatunku first-person shooter, wyprodukowana przez Infinity Ward i przeznaczona na komputery PC oraz konsole. Ta dziesiąta część cyklu Call of Duty rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Gracz wciela się w niej w rolę członka specjalnej amerykańskiej jednostki “Duchów”.,Michał FalFani od dawna spekulowali, czy najnowsza produkcja z serii Call of Duty zdetronizuje GTA V, która to w ciągu 24 godzin od swojej niedawnej premiery przyniosła twórcom aż 800 mln dolarów przychodu. W środę okazało się, że Call of Duty: Ghosts wyszła z tego pojedynku zwycięsko. Firma Activision poinformowała oficjalnie, że po 24 godzinach od premiery przychody ze sprzedaży gry Call of Duty: Ghosts przekroczyły miliard dolarów – poinformował portal Gamespot.com. To światowy rekord i największa w historii branży premiera. Warto jednak odnotować fakt, że tak wysoki przychód wyliczono na podstawie tego, ile gier sprzedano do sklepów, a nie ile z nich faktycznie już pierwszego dnia trafiło do rąk ostatecznych klientów. Liczba 800 mln dolarów, które zarobiła na siebie w 24 godziny gra GTA V, była wyliczana w inny sposób – oparty właśnie na wartości zakupów, które zrobili w sklepach sami gracze. Tak samo wyliczono inną przywoływaną przez serwis Gamespot wartość – 1 miliard dolarów, którego zarobienie zajęło poprzedniczce Call of Duty: Ghosts – Call of Duty: Black Ops, aż 15 dni. Call of Duty: Ghosts to gra z gatunku first-person shooter, wyprodukowana przez Infinity Ward i przeznaczona na komputery PC oraz konsole. Ta dziesiąta część cyklu Call of Duty rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Gracz wciela się w niej w rolę członka specjalnej amerykańskiej jednostki “Duchów”.,Michał FalFani od dawna spekulowali, czy najnowsza produkcja z serii Call of Duty zdetronizuje GTA V, która to w ciągu 24 godzin od swojej niedawnej premiery przyniosła twórcom aż 800 mln dolarów przychodu. W środę okazało się, że Call of Duty: Ghosts wyszła z tego pojedynku zwycięsko. Firma Activision poinformowała oficjalnie, że po 24 godzinach od premiery przychody ze sprzedaży gry Call of Duty: Ghosts przekroczyły miliard dolarów – poinformował portal Gamespot.com. To światowy rekord i największa w historii branży premiera. Warto jednak odnotować fakt, że tak wysoki przychód wyliczono na podstawie tego, ile gier sprzedano do sklepów, a nie ile z nich faktycznie już pierwszego dnia trafiło do rąk ostatecznych klientów. Liczba 800 mln dolarów, które zarobiła na siebie w 24 godziny gra GTA V, była wyliczana w inny sposób – oparty właśnie na wartości zakupów, które zrobili w sklepach sami gracze. Tak samo wyliczono inną przywoływaną przez serwis Gamespot wartość – 1 miliard dolarów, którego zarobienie zajęło poprzedniczce Call of Duty: Ghosts – Call of Duty: Black Ops, aż 15 dni. Call of Duty: Ghosts to gra z gatunku first-person shooter, wyprodukowana przez Infinity Ward i przeznaczona na komputery PC oraz konsole. Ta dziesiąta część cyklu Call of Duty rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Gracz wciela się w niej w rolę członka specjalnej amerykańskiej jednostki “Duchów”.,Michał FalFani od dawna spekulowali, czy najnowsza produkcja z serii Call of Duty zdetronizuje GTA V, która to w ciągu 24 godzin od swojej niedawnej premiery przyniosła twórcom aż 800 mln dolarów przychodu. W środę okazało się, że Call of Duty: Ghosts wyszła z tego pojedynku zwycięsko. Firma Activision poinformowała oficjalnie, że po 24 godzinach od premiery przychody ze sprzedaży gry Call of Duty: Ghosts przekroczyły miliard dolarów – poinformował portal Gamespot.com. To światowy rekord i największa w historii branży premiera. Warto jednak odnotować fakt, że tak wysoki przychód wyliczono na podstawie tego, ile gier sprzedano do sklepów, a nie ile z nich faktycznie już pierwszego dnia trafiło do rąk ostatecznych klientów. Liczba 800 mln dolarów, które zarobiła na siebie w 24 godziny gra GTA V, była wyliczana w inny sposób – oparty właśnie na wartości zakupów, które zrobili w sklepach sami gracze. Tak samo wyliczono inną przywoływaną przez serwis Gamespot wartość – 1 miliard dolarów, którego zarobienie zajęło poprzedniczce Call of Duty: Ghosts – Call of Duty: Black Ops, aż 15 dni. Call of Duty: Ghosts to gra z gatunku first-person shooter, wyprodukowana przez Infinity Ward i przeznaczona na komputery PC oraz konsole. Ta dziesiąta część cyklu Call of Duty rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Gracz wciela się w niej w rolę członka specjalnej amerykańskiej jednostki “Duchów”.,Michał FalFani od dawna spekulowali, czy najnowsza produkcja z serii Call of Duty zdetronizuje GTA V, która to w ciągu 24 godzin od swojej niedawnej premiery przyniosła twórcom aż 800 mln dolarów przychodu. W środę okazało się, że Call of Duty: Ghosts wyszła z tego pojedynku zwycięsko. Firma Activision poinformowała oficjalnie, że po 24 godzinach od premiery przychody ze sprzedaży gry Call of Duty: Ghosts przekroczyły miliard dolarów – poinformował portal Gamespot.com. To światowy rekord i największa w historii branży premiera. Warto jednak odnotować fakt, że tak wysoki przychód wyliczono na podstawie tego, ile gier sprzedano do sklepów, a nie ile z nich faktycznie już pierwszego dnia trafiło do rąk ostatecznych klientów. Liczba 800 mln dolarów, które zarobiła na siebie w 24 godziny gra GTA V, była wyliczana w inny sposób – oparty właśnie na wartości zakupów, które zrobili w sklepach sami gracze. Tak samo wyliczono inną przywoływaną przez serwis Gamespot wartość – 1 miliard dolarów, którego zarobienie zajęło poprzedniczce Call of Duty: Ghosts – Call of Duty: Black Ops, aż 15 dni. Call of Duty: Ghosts to gra z gatunku first-person shooter, wyprodukowana przez Infinity Ward i przeznaczona na komputery PC oraz konsole. Ta dziesiąta część cyklu Call of Duty rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Gracz wciela się w niej w rolę członka specjalnej amerykańskiej jednostki “Duchów”.,Michał FalFani od dawna spekulowali, czy najnowsza produkcja z serii Call of Duty zdetronizuje GTA V, która to w ciągu 24 godzin od swojej niedawnej premiery przyniosła twórcom aż 800 mln dolarów przychodu. W środę okazało się, że Call of Duty: Ghosts wyszła z tego pojedynku zwycięsko. Firma Activision poinformowała oficjalnie, że po 24 godzinach od premiery przychody ze sprzedaży gry Call of Duty: Ghosts przekroczyły miliard dolarów – poinformował portal Gamespot.com. To światowy rekord i największa w historii branży premiera. Warto jednak odnotować fakt, że tak wysoki przychód wyliczono na podstawie tego, ile gier sprzedano do sklepów, a nie ile z nich faktycznie już pierwszego dnia trafiło do rąk ostatecznych klientów. Liczba 800 mln dolarów, które zarobiła na siebie w 24 godziny gra GTA V, była wyliczana w inny sposób – oparty właśnie na wartości zakupów, które zrobili w sklepach sami gracze. Tak samo wyliczono inną przywoływaną przez serwis Gamespot wartość – 1 miliard dolarów, którego zarobienie zajęło poprzedniczce Call of Duty: Ghosts – Call of Duty: Black Ops, aż 15 dni. Call of Duty: Ghosts to gra z gatunku first-person shooter, wyprodukowana przez Infinity Ward i przeznaczona na komputery PC oraz konsole. Ta dziesiąta część cyklu Call of Duty rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Gracz wciela się w niej w rolę członka specjalnej amerykańskiej jednostki “Duchów”.,Michał Fal