Prue Roscoe od ponad dziesięciu lat współpracuje z najbardziej szanowanymi i opiniotwórczymi magazynami. Profesjonalnie zajmuje się fotografią mody i architektury, a szczególną smykałkę ma do wnętrz. Prue jest w stanie fantastycznie oddać klimat domu, w którym się zajmuje, z naturalną łatwością znajduje najlepsze kadry i kompozycje. Poniższe fotografie pochodzą z mieszkania niejakiej Cariny i są częścią portfolio dostępnego na stronie australijskiej agencji Names, obsługującej fotografkę. Od razu widać, że za wygląd tego mieszkania odpowiedzialny jest architekt wnętrz, lub przynajmniej ktoś z doskonałym wyczuciem. Meble zostały ograniczone do minimum, każdy element spełnia swoją funkcję, a także dekoruje. Większość z nich wygląda na projekty skandynawskie, z połowy XX wieku. Rasowe, naturalne drewno ociepla biel w przestrzeni dziennej, sprawia, że kuchnia, pomimo wykorzystania czerni na ścianach i podłodze, wygląda bardzo elegancko, a nie ponuro. Przytulny klimat na piętrze, w tej bardziej intymnej części wypoczynkowej, stworzono właśnie drewnianą podłogą. W tym wnętrzu, naturalne drewno różnych rodzajów gra rolę główną. O osobie odpowiedzialnej za projekt nie napisano nic na stronie agencji, także google prowadzi po prostu do Prue Roscoe. Tajemniczemu projektantowi i właścicielce pozostaje więc w duchu pozazdrościć i pogratulować wspaniałego wyczucia. Z innymi zdjęciami fotografki polecam koniecznie zapoznać się na stronie agencji Names, w dziale Interiors.,Maja ŚwięcickaPrue Roscoe od ponad dziesięciu lat współpracuje z najbardziej szanowanymi i opiniotwórczymi magazynami. Profesjonalnie zajmuje się fotografią mody i architektury, a szczególną smykałkę ma do wnętrz. Prue jest w stanie fantastycznie oddać klimat domu, w którym się zajmuje, z naturalną łatwością znajduje najlepsze kadry i kompozycje. Poniższe fotografie pochodzą z mieszkania niejakiej Cariny i są częścią portfolio dostępnego na stronie australijskiej agencji Names, obsługującej fotografkę. Od razu widać, że za wygląd tego mieszkania odpowiedzialny jest architekt wnętrz, lub przynajmniej ktoś z doskonałym wyczuciem. Meble zostały ograniczone do minimum, każdy element spełnia swoją funkcję, a także dekoruje. Większość z nich wygląda na projekty skandynawskie, z połowy XX wieku. Rasowe, naturalne drewno ociepla biel w przestrzeni dziennej, sprawia, że kuchnia, pomimo wykorzystania czerni na ścianach i podłodze, wygląda bardzo elegancko, a nie ponuro. Przytulny klimat na piętrze, w tej bardziej intymnej części wypoczynkowej, stworzono właśnie drewnianą podłogą. W tym wnętrzu, naturalne drewno różnych rodzajów gra rolę główną. O osobie odpowiedzialnej za projekt nie napisano nic na stronie agencji, także google prowadzi po prostu do Prue Roscoe. Tajemniczemu projektantowi i właścicielce pozostaje więc w duchu pozazdrościć i pogratulować wspaniałego wyczucia. Z innymi zdjęciami fotografki polecam koniecznie zapoznać się na stronie agencji Names, w dziale Interiors.,Maja ŚwięcickaPrue Roscoe od ponad dziesięciu lat współpracuje z najbardziej szanowanymi i opiniotwórczymi magazynami. Profesjonalnie zajmuje się fotografią mody i architektury, a szczególną smykałkę ma do wnętrz. Prue jest w stanie fantastycznie oddać klimat domu, w którym się zajmuje, z naturalną łatwością znajduje najlepsze kadry i kompozycje. Poniższe fotografie pochodzą z mieszkania niejakiej Cariny i są częścią portfolio dostępnego na stronie australijskiej agencji Names, obsługującej fotografkę. Od razu widać, że za wygląd tego mieszkania odpowiedzialny jest architekt wnętrz, lub przynajmniej ktoś z doskonałym wyczuciem. Meble zostały ograniczone do minimum, każdy element spełnia swoją funkcję, a także dekoruje. Większość z nich wygląda na projekty skandynawskie, z połowy XX wieku. Rasowe, naturalne drewno ociepla biel w przestrzeni dziennej, sprawia, że kuchnia, pomimo wykorzystania czerni na ścianach i podłodze, wygląda bardzo elegancko, a nie ponuro. Przytulny klimat na piętrze, w tej bardziej intymnej części wypoczynkowej, stworzono właśnie drewnianą podłogą. W tym wnętrzu, naturalne drewno różnych rodzajów gra rolę główną. O osobie odpowiedzialnej za projekt nie napisano nic na stronie agencji, także google prowadzi po prostu do Prue Roscoe. Tajemniczemu projektantowi i właścicielce pozostaje więc w duchu pozazdrościć i pogratulować wspaniałego wyczucia. Z innymi zdjęciami fotografki polecam koniecznie zapoznać się na stronie agencji Names, w dziale Interiors.,Maja ŚwięcickaPrue Roscoe od ponad dziesięciu lat współpracuje z najbardziej szanowanymi i opiniotwórczymi magazynami. Profesjonalnie zajmuje się fotografią mody i architektury, a szczególną smykałkę ma do wnętrz. Prue jest w stanie fantastycznie oddać klimat domu, w którym się zajmuje, z naturalną łatwością znajduje najlepsze kadry i kompozycje. Poniższe fotografie pochodzą z mieszkania niejakiej Cariny i są częścią portfolio dostępnego na stronie australijskiej agencji Names, obsługującej fotografkę. Od razu widać, że za wygląd tego mieszkania odpowiedzialny jest architekt wnętrz, lub przynajmniej ktoś z doskonałym wyczuciem. Meble zostały ograniczone do minimum, każdy element spełnia swoją funkcję, a także dekoruje. Większość z nich wygląda na projekty skandynawskie, z połowy XX wieku. Rasowe, naturalne drewno ociepla biel w przestrzeni dziennej, sprawia, że kuchnia, pomimo wykorzystania czerni na ścianach i podłodze, wygląda bardzo elegancko, a nie ponuro. Przytulny klimat na piętrze, w tej bardziej intymnej części wypoczynkowej, stworzono właśnie drewnianą podłogą. W tym wnętrzu, naturalne drewno różnych rodzajów gra rolę główną. O osobie odpowiedzialnej za projekt nie napisano nic na stronie agencji, także google prowadzi po prostu do Prue Roscoe. Tajemniczemu projektantowi i właścicielce pozostaje więc w duchu pozazdrościć i pogratulować wspaniałego wyczucia. Z innymi zdjęciami fotografki polecam koniecznie zapoznać się na stronie agencji Names, w dziale Interiors.,Maja Święcicka