Dzisiaj będzie edukacyjnie. Bo i temat poważny. Pierwszy raz próbowałam ser koryciński i muszę powiedzieć, że jest to fantazja. Jest to ser dojrzewający, wyrabiany z niepasteryzowanego, pełnego mleka krowiego z dodatkiem podpuszczki oraz soli kuchennej. Mleko wykorzystywane do produkcji pochodzi od krów wypasanych na pastwiskach co najmniej 150 dni w roku, a żywienie bydła odbywa się tradycyjnymi metodami. W sierpniu 2012 został zarejestrowany przez Komisję Europejską jako Chronione Oznaczenie Geograficzne. Wytwarzany jest na obszarze trzech gmin województwa podlaskiego. Te wszystkie mądrości wyczytałam na stronie kampanii Trzy Znaki Smaku, która opowiada o produktach regionalnych i tradycyjnych. Jak będziecie mieli okazję go kupić, to bardzo polecam - ma dosyć intensywny, ostry smak i proponuję go podać w taki oto sposób: Składniki dla 2 osób: 1 duża, dojrzała, ale nie miękka gruszka 2 garści rukoli 2 garści orzechów włoskich 100g sera Sos do polania: 4 łyżki płynnego miodu, 2 łyżki balsamico, 1 łyżka oliwy z oliwek. 1. Umytą rukolę ułożyć na talerzu. 2. Gruszkę przeciąć wzdłuż, wydrążyć nasionka. Obieraczką do warzyw kroić cienkie paski gruszki i ułożyć na rukoli. Tak samo postąpić z serem. 3. Posypać orzechami, polać sosem i delektować się!,Melania KozyraDzisiaj będzie edukacyjnie. Bo i temat poważny. Pierwszy raz próbowałam ser koryciński i muszę powiedzieć, że jest to fantazja. Jest to ser dojrzewający, wyrabiany z niepasteryzowanego, pełnego mleka krowiego z dodatkiem podpuszczki oraz soli kuchennej. Mleko wykorzystywane do produkcji pochodzi od krów wypasanych na pastwiskach co najmniej 150 dni w roku, a żywienie bydła odbywa się tradycyjnymi metodami. W sierpniu 2012 został zarejestrowany przez Komisję Europejską jako Chronione Oznaczenie Geograficzne. Wytwarzany jest na obszarze trzech gmin województwa podlaskiego. Te wszystkie mądrości wyczytałam na stronie kampanii Trzy Znaki Smaku, która opowiada o produktach regionalnych i tradycyjnych. Jak będziecie mieli okazję go kupić, to bardzo polecam - ma dosyć intensywny, ostry smak i proponuję go podać w taki oto sposób: Składniki dla 2 osób: 1 duża, dojrzała, ale nie miękka gruszka 2 garści rukoli 2 garści orzechów włoskich 100g sera Sos do polania: 4 łyżki płynnego miodu, 2 łyżki balsamico, 1 łyżka oliwy z oliwek. 1. Umytą rukolę ułożyć na talerzu. 2. Gruszkę przeciąć wzdłuż, wydrążyć nasionka. Obieraczką do warzyw kroić cienkie paski gruszki i ułożyć na rukoli. Tak samo postąpić z serem. 3. Posypać orzechami, polać sosem i delektować się!,Melania KozyraDzisiaj będzie edukacyjnie. Bo i temat poważny. Pierwszy raz próbowałam ser koryciński i muszę powiedzieć, że jest to fantazja. Jest to ser dojrzewający, wyrabiany z niepasteryzowanego, pełnego mleka krowiego z dodatkiem podpuszczki oraz soli kuchennej. Mleko wykorzystywane do produkcji pochodzi od krów wypasanych na pastwiskach co najmniej 150 dni w roku, a żywienie bydła odbywa się tradycyjnymi metodami. W sierpniu 2012 został zarejestrowany przez Komisję Europejską jako Chronione Oznaczenie Geograficzne. Wytwarzany jest na obszarze trzech gmin województwa podlaskiego. Te wszystkie mądrości wyczytałam na stronie kampanii Trzy Znaki Smaku, która opowiada o produktach regionalnych i tradycyjnych. Jak będziecie mieli okazję go kupić, to bardzo polecam - ma dosyć intensywny, ostry smak i proponuję go podać w taki oto sposób: Składniki dla 2 osób: 1 duża, dojrzała, ale nie miękka gruszka 2 garści rukoli 2 garści orzechów włoskich 100g sera Sos do polania: 4 łyżki płynnego miodu, 2 łyżki balsamico, 1 łyżka oliwy z oliwek. 1. Umytą rukolę ułożyć na talerzu. 2. Gruszkę przeciąć wzdłuż, wydrążyć nasionka. Obieraczką do warzyw kroić cienkie paski gruszki i ułożyć na rukoli. Tak samo postąpić z serem. 3. Posypać orzechami, polać sosem i delektować się!,Melania KozyraDzisiaj będzie edukacyjnie. Bo i temat poważny. Pierwszy raz próbowałam ser koryciński i muszę powiedzieć, że jest to fantazja. Jest to ser dojrzewający, wyrabiany z niepasteryzowanego, pełnego mleka krowiego z dodatkiem podpuszczki oraz soli kuchennej. Mleko wykorzystywane do produkcji pochodzi od krów wypasanych na pastwiskach co najmniej 150 dni w roku, a żywienie bydła odbywa się tradycyjnymi metodami. W sierpniu 2012 został zarejestrowany przez Komisję Europejską jako Chronione Oznaczenie Geograficzne. Wytwarzany jest na obszarze trzech gmin województwa podlaskiego. Te wszystkie mądrości wyczytałam na stronie kampanii Trzy Znaki Smaku, która opowiada o produktach regionalnych i tradycyjnych. Jak będziecie mieli okazję go kupić, to bardzo polecam - ma dosyć intensywny, ostry smak i proponuję go podać w taki oto sposób: Składniki dla 2 osób: 1 duża, dojrzała, ale nie miękka gruszka 2 garści rukoli 2 garści orzechów włoskich 100g sera Sos do polania: 4 łyżki płynnego miodu, 2 łyżki balsamico, 1 łyżka oliwy z oliwek. 1. Umytą rukolę ułożyć na talerzu. 2. Gruszkę przeciąć wzdłuż, wydrążyć nasionka. Obieraczką do warzyw kroić cienkie paski gruszki i ułożyć na rukoli. Tak samo postąpić z serem. 3. Posypać orzechami, polać sosem i delektować się!,Melania KozyraDzisiaj będzie edukacyjnie. Bo i temat poważny. Pierwszy raz próbowałam ser koryciński i muszę powiedzieć, że jest to fantazja. Jest to ser dojrzewający, wyrabiany z niepasteryzowanego, pełnego mleka krowiego z dodatkiem podpuszczki oraz soli kuchennej. Mleko wykorzystywane do produkcji pochodzi od krów wypasanych na pastwiskach co najmniej 150 dni w roku, a żywienie bydła odbywa się tradycyjnymi metodami. W sierpniu 2012 został zarejestrowany przez Komisję Europejską jako Chronione Oznaczenie Geograficzne. Wytwarzany jest na obszarze trzech gmin województwa podlaskiego. Te wszystkie mądrości wyczytałam na stronie kampanii Trzy Znaki Smaku, która opowiada o produktach regionalnych i tradycyjnych. Jak będziecie mieli okazję go kupić, to bardzo polecam - ma dosyć intensywny, ostry smak i proponuję go podać w taki oto sposób: Składniki dla 2 osób: 1 duża, dojrzała, ale nie miękka gruszka 2 garści rukoli 2 garści orzechów włoskich 100g sera Sos do polania: 4 łyżki płynnego miodu, 2 łyżki balsamico, 1 łyżka oliwy z oliwek. 1. Umytą rukolę ułożyć na talerzu. 2. Gruszkę przeciąć wzdłuż, wydrążyć nasionka. Obieraczką do warzyw kroić cienkie paski gruszki i ułożyć na rukoli. Tak samo postąpić z serem. 3. Posypać orzechami, polać sosem i delektować się!,Melania KozyraDzisiaj będzie edukacyjnie. Bo i temat poważny. Pierwszy raz próbowałam ser koryciński i muszę powiedzieć, że jest to fantazja. Jest to ser dojrzewający, wyrabiany z niepasteryzowanego, pełnego mleka krowiego z dodatkiem podpuszczki oraz soli kuchennej. Mleko wykorzystywane do produkcji pochodzi od krów wypasanych na pastwiskach co najmniej 150 dni w roku, a żywienie bydła odbywa się tradycyjnymi metodami. W sierpniu 2012 został zarejestrowany przez Komisję Europejską jako Chronione Oznaczenie Geograficzne. Wytwarzany jest na obszarze trzech gmin województwa podlaskiego. Te wszystkie mądrości wyczytałam na stronie kampanii Trzy Znaki Smaku, która opowiada o produktach regionalnych i tradycyjnych. Jak będziecie mieli okazję go kupić, to bardzo polecam - ma dosyć intensywny, ostry smak i proponuję go podać w taki oto sposób: Składniki dla 2 osób: 1 duża, dojrzała, ale nie miękka gruszka 2 garści rukoli 2 garści orzechów włoskich 100g sera Sos do polania: 4 łyżki płynnego miodu, 2 łyżki balsamico, 1 łyżka oliwy z oliwek. 1. Umytą rukolę ułożyć na talerzu. 2. Gruszkę przeciąć wzdłuż, wydrążyć nasionka. Obieraczką do warzyw kroić cienkie paski gruszki i ułożyć na rukoli. Tak samo postąpić z serem. 3. Posypać orzechami, polać sosem i delektować się!,Melania Kozyra