Prawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał WąsowskiPrawie 800 tysięcy osób chciało obejrzeć "Jesteś Bogiem" na YouTube. Spotkał ich srogi zawód – filmu bowiem tam nie ma, jest za to akcja zachęcająca do pójścia do kina. "Jesteś Bogiem – cały film full HD działający i online" – na to zapewnienie skusiły się już 792 tysiące internautów. Ich zapał do obejrzenia pirackiej wersji filmu szybko został jednak ostudzony – materiał na YouTube to tylko prowokacja. Zobacz też: Bohater "Jesteś Bogiem": Zostałem przedstawiony jako oszust i gangster Po włączeniu filmiku można, co prawda, zobaczyć kilka scen z filmu o Paktofonice, ale wszystkie zakryte napisem... "Idź do kina, a nie oglądaj w necie!". Oczywiście, "oszukani" internauci wściekają się w komentarzach, nie szczędzą przekleństw i obelg, a także wystawiają sporo "negatywów". Choć są i tacy, którzy wprost piszą, że byli w kinie i chętnie pójdą jeszcze raz i popierają taką formę walki z piractwem. Czytaj też: "Pan Tadeusz"; "Kochaj i Tańcz"; "Jesteś Bogiem". To kręci Polaków w kinach To już kolejny raz, gdy zamiast spodziewanego całego filmu internauci widzą napis "Idź do kina". Nie jest to jednak żadna skoordynowana inicjatywa, a raczej starania poszczególnych użytkowników o to, by przestać kraść filmy z sieci. W tym przypadku za akcję odpowiedzialny jest Zawierciański Klub Filmowy. Walka z wiatrakami czy sensowna inicjatywa?,Michał Wąsowski