Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika MajewskaAgenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeszukują budynek Prokuratury Generalnej. Powód? Nieprawidłowości przy przeprowadzaniu przetargów informatycznych. CBA ma podejrzenie, że przy ich rozstrzyganiu w dwóch wypadkach urzędnicy mogli obejść procedury przetargowe. Prześwietlanie instytucji, którą zarządza Andrzej Seremet potrwa najprawdopodobniej do końca sierpnia. Decyzja o kontroli Prokuratury Generalnej i sprawdzeniu zakupów informatycznych zapadła w samym CBA i jest wynikiem śledztwa pracowników Pawła Wojtunika, szefa CBA. – Decyzję o kontroli podjęliśmy sami. Poprzedziliśmy ją głęboką analizą realizacji zamówień publicznych w Prokuraturze Generalnej – mówił Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura.Według dziennikarzy TVN24, pierwszym przetargiem, który budzi wątpliwości jest konkurs na zakup kompleksowej obsługi Systemu Informatycznego Prokuratury Libra. Do przetargu stanęły dwie firmy: Zeto Świdnica oraz IT Culture. Ta druga zaoferowała za usługę niższą cenę (3 mln 400 tys.), ale członkowie komisji przetargowej mieli wątpliwości, czy spółka podoła realizacji zamówienia. Ale przede wszystkim - nie spełniała wszystkich wymogów wymaganych w tego typu przetargach. Mimo tego, to właśnie ta firma wygrała przetarg w Prokuraturze Generalnej. Drugi przetarg, przy którym mogło dochodzić do uchybień, to obecnie jeden z ważniejszych projektów Prokuratury. W tym wypadku chodzi o digitalizację zasobów i utworzenie centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej bazy. Przetarg wygrały dwie spółki: Centrum Informatyki "Zeto" SA z Białegostoku i warszawska ACSYS BSC sp. Zoo. Ten projekt, oprócz ewentualnych nieprawidłowości, ma na dodatek poważny poślizg - według wstępnego planu jego realizacja miała się zakończyć w grudniu ubiegłego roku, jednak do dzisiaj zadanie nie zostało wykonane. Wcześniej podobne kontrole CBA przeprowadzało m.in. w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, Ministerstwie Spraw Zagranicznych i Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W wielu wypadkach oględziny funkcjonariuszy CBA kończyły się zawiadomieniem do prokuratury.,Dominika Majewska