Wojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał MańkowskiWojciech Cejrowski na swoim Facebooku odniósł się do publikacji tygodnika "Do Rzeczy". Dziennikarz kategorycznie zaznacza, że nie ma zamiaru być prezydentem. – Nie przyszło mi do głowy że powinienem autoryzować także tytuł. Mój błąd – pisze na swoim Facebooku. W najnowszym numerze "Do Rzeczy" ukazał się obszerny artykuł z Wojciechem Cejrowskim. Z okładki na czytelników patrzy głowa podróżnika opatrzona wymownym tytułem "Mógłbym być prezydentem". Sprawę szybko podłapały wszystkie media, w tym i naTemat, gdzie zastanawialiśmy się, jak wyglądałoby państwo rządzone przez Cejrowskiego. Sam zainteresowany jest wyraźnie zaskoczony nie tylko całym zamieszaniem, ale i samym tytułem. – Na okładce moja twarz i ten nieszczęsny tytuł – pisze na swoim oficjalnym Facebooku. Dlaczego nieszczęsny? Otóż dlatego, że Cejrowski udzielony wywiad starannie przejrzał. – Udzieliłem wywiadu, autoryzowałem każde słowo, zadbałem nawet o to, by wywiad przeprowadzili dwaj uczciwi faceci – tłumaczy i przyznaje, że nie przyszło mu do głowy, by autoryzować tytuł. Jego zdaniem "ustawia on rozumienie całego tekstu", a Cejrowski podkreśla, że nie miał na niego wpływu. –Ten konkretny tytuł, pozbawione kontekstu słowa o prezydenturze, powoduje, że Czytelnik dochodzi do fałszywego wniosku: WC ma ambicje polityczne – czytamy oświadczenie. Wojciech Cejrowski prosi wszystkich, by zignorowali ten "krzykliwy i nieprawdziwy tytuł", bo sam wywiad jest "w porządku". Dziennikarz przekonuje, że wbrew temu co mówi tytuł, w wywiadzie można znaleźć "jasne i dobitne stwierdzenia", że nie ma zamiaru być prezydentem.,Michał Mańkowski