Takiego publicznego prania brudów, jakie uskuteczniają od kilku dni pani Dunin z Karpowiczem, to nawet polski show-biznes nie widział. Przepraszam, ale muszę to napisać, najwyżej wylejecie na mnie wiadro słownych pomyj, ale - kultura polska tonie w szambie. A na jego brzegach stoją celebryci i dziwią się, że można tak nisko upaść. A jak już celeb się dziwi, to znaczy, że naprawdę sięgnięto dna. Naprawdę, nawet rozwód Dody i Radka Majdana, który transmitowała każda telewizja tego kraju, nie był tak paskudny w wywlekaniu na światło dzienne spraw intymnych, co publiczna dyskusja Dunin i Karpowicza. I nie chcę tu obrazić Doroty czy jej byłego męża, a jasno zakomunikować, że kuluary polskiej branży rozrywkowej są niczym cicha zakrystia w porównaniu do tego, co ikony kultury robią, aby zarobić, wyrobić, dorobić. W przeciągu kilkunastu godzin dowiedziałem się, który znany krytyk lubi małych chłopców, która pisarka jaką pozycję lubi i dlaczego z obcymi mężami, który reżyser z jakim pisarzem oraz jak prezentuje się cennik za usługi seksualne wśród autorów książek. I nie tylko seksualnych. Szczerze, nawet celebrytka pokroju Agnieszki Orzechowskiej, która jest nazywana polską Angeliną Jolie, nie jest tak obleśna jak bohaterowie literackiego seks-skandalu. Choć sprzedała historię swojego kalectwa wraz z intymnymi szczegółami (jak zrobić facetowi dobrze, gdy reszta ciała odmawia posłuszeństwa), to wypada słabo w obliczu wypowiedzianych publicznie słów Karpowicza o tym, że dojrzała Dunin molestowała go w łóżku a on się jej oddawał, bo chciał mieć z tego korzyści. Swoją drogą - bardziej obleśnego podejścia do robienia kariery - nie ma. Agnieszka - myliliśmy się - nie jesteś w handlowaniu swoim intymnym życiem najtańsza. Ba, pamiętacie Frytkę? Przeszła do historii polskiej telewizji jako pierwsza Polka uprawiająca seks przed kamerami (dziś nawrócona, zakochana, przyszła matka). To Maja Frykowska miała zwiastować upadłość obyczajów. Mylono się. Jest nią Kinga Dunin. Bo dla mnie, “wyałtowanie” kumpla przed całą Polską jest prawdziwym upadkiem. Obyczajów, człowieczeństwa. Nie wiem - cywilizacji? Okej, napiszę to - jest skur******em. W całej historii polskiego show-biznesu, wcześniej zwanego branżą rozrywkową, czyli od jakiś wczesnych lat 50-tych, nie było tak słabego i taniego skandalu, jakiego staliśmy się świadkami w ostatnich dniach. Skandalu, którego bohaterami są ci, którzy nas mają uczyć kultury. Słowem. I jest w tym jeszcze coś. Wiecie, dlaczego publiczne pranie brudów uchodzi celebrytom… na sucho? Potrafią, mimo wszystko, zachować w tym wszystkim umiar i klasę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoTakiego publicznego prania brudów, jakie uskuteczniają od kilku dni pani Dunin z Karpowiczem, to nawet polski show-biznes nie widział. Przepraszam, ale muszę to napisać, najwyżej wylejecie na mnie wiadro słownych pomyj, ale - kultura polska tonie w szambie. A na jego brzegach stoją celebryci i dziwią się, że można tak nisko upaść. A jak już celeb się dziwi, to znaczy, że naprawdę sięgnięto dna. Naprawdę, nawet rozwód Dody i Radka Majdana, który transmitowała każda telewizja tego kraju, nie był tak paskudny w wywlekaniu na światło dzienne spraw intymnych, co publiczna dyskusja Dunin i Karpowicza. I nie chcę tu obrazić Doroty czy jej byłego męża, a jasno zakomunikować, że kuluary polskiej branży rozrywkowej są niczym cicha zakrystia w porównaniu do tego, co ikony kultury robią, aby zarobić, wyrobić, dorobić. W przeciągu kilkunastu godzin dowiedziałem się, który znany krytyk lubi małych chłopców, która pisarka jaką pozycję lubi i dlaczego z obcymi mężami, który reżyser z jakim pisarzem oraz jak prezentuje się cennik za usługi seksualne wśród autorów książek. I nie tylko seksualnych. Szczerze, nawet celebrytka pokroju Agnieszki Orzechowskiej, która jest nazywana polską Angeliną Jolie, nie jest tak obleśna jak bohaterowie literackiego seks-skandalu. Choć sprzedała historię swojego kalectwa wraz z intymnymi szczegółami (jak zrobić facetowi dobrze, gdy reszta ciała odmawia posłuszeństwa), to wypada słabo w obliczu wypowiedzianych publicznie słów Karpowicza o tym, że dojrzała Dunin molestowała go w łóżku a on się jej oddawał, bo chciał mieć z tego korzyści. Swoją drogą - bardziej obleśnego podejścia do robienia kariery - nie ma. Agnieszka - myliliśmy się - nie jesteś w handlowaniu swoim intymnym życiem najtańsza. Ba, pamiętacie Frytkę? Przeszła do historii polskiej telewizji jako pierwsza Polka uprawiająca seks przed kamerami (dziś nawrócona, zakochana, przyszła matka). To Maja Frykowska miała zwiastować upadłość obyczajów. Mylono się. Jest nią Kinga Dunin. Bo dla mnie, “wyałtowanie” kumpla przed całą Polską jest prawdziwym upadkiem. Obyczajów, człowieczeństwa. Nie wiem - cywilizacji? Okej, napiszę to - jest skur******em. W całej historii polskiego show-biznesu, wcześniej zwanego branżą rozrywkową, czyli od jakiś wczesnych lat 50-tych, nie było tak słabego i taniego skandalu, jakiego staliśmy się świadkami w ostatnich dniach. Skandalu, którego bohaterami są ci, którzy nas mają uczyć kultury. Słowem. I jest w tym jeszcze coś. Wiecie, dlaczego publiczne pranie brudów uchodzi celebrytom… na sucho? Potrafią, mimo wszystko, zachować w tym wszystkim umiar i klasę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz GolonkoTakiego publicznego prania brudów, jakie uskuteczniają od kilku dni pani Dunin z Karpowiczem, to nawet polski show-biznes nie widział. Przepraszam, ale muszę to napisać, najwyżej wylejecie na mnie wiadro słownych pomyj, ale - kultura polska tonie w szambie. A na jego brzegach stoją celebryci i dziwią się, że można tak nisko upaść. A jak już celeb się dziwi, to znaczy, że naprawdę sięgnięto dna. Naprawdę, nawet rozwód Dody i Radka Majdana, który transmitowała każda telewizja tego kraju, nie był tak paskudny w wywlekaniu na światło dzienne spraw intymnych, co publiczna dyskusja Dunin i Karpowicza. I nie chcę tu obrazić Doroty czy jej byłego męża, a jasno zakomunikować, że kuluary polskiej branży rozrywkowej są niczym cicha zakrystia w porównaniu do tego, co ikony kultury robią, aby zarobić, wyrobić, dorobić. W przeciągu kilkunastu godzin dowiedziałem się, który znany krytyk lubi małych chłopców, która pisarka jaką pozycję lubi i dlaczego z obcymi mężami, który reżyser z jakim pisarzem oraz jak prezentuje się cennik za usługi seksualne wśród autorów książek. I nie tylko seksualnych. Szczerze, nawet celebrytka pokroju Agnieszki Orzechowskiej, która jest nazywana polską Angeliną Jolie, nie jest tak obleśna jak bohaterowie literackiego seks-skandalu. Choć sprzedała historię swojego kalectwa wraz z intymnymi szczegółami (jak zrobić facetowi dobrze, gdy reszta ciała odmawia posłuszeństwa), to wypada słabo w obliczu wypowiedzianych publicznie słów Karpowicza o tym, że dojrzała Dunin molestowała go w łóżku a on się jej oddawał, bo chciał mieć z tego korzyści. Swoją drogą - bardziej obleśnego podejścia do robienia kariery - nie ma. Agnieszka - myliliśmy się - nie jesteś w handlowaniu swoim intymnym życiem najtańsza. Ba, pamiętacie Frytkę? Przeszła do historii polskiej telewizji jako pierwsza Polka uprawiająca seks przed kamerami (dziś nawrócona, zakochana, przyszła matka). To Maja Frykowska miała zwiastować upadłość obyczajów. Mylono się. Jest nią Kinga Dunin. Bo dla mnie, “wyałtowanie” kumpla przed całą Polską jest prawdziwym upadkiem. Obyczajów, człowieczeństwa. Nie wiem - cywilizacji? Okej, napiszę to - jest skur******em. W całej historii polskiego show-biznesu, wcześniej zwanego branżą rozrywkową, czyli od jakiś wczesnych lat 50-tych, nie było tak słabego i taniego skandalu, jakiego staliśmy się świadkami w ostatnich dniach. Skandalu, którego bohaterami są ci, którzy nas mają uczyć kultury. Słowem. I jest w tym jeszcze coś. Wiecie, dlaczego publiczne pranie brudów uchodzi celebrytom… na sucho? Potrafią, mimo wszystko, zachować w tym wszystkim umiar i klasę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na Facebooku!,Tomasz Golonko