Dan Bilzerian to pozer i syn bogatego biznesmena z Wall Street. Jednym słowem celebryta. I na pewno nie zawodowy pokerzysta. W każdej dziedzinie życia są tacy ludzie, jak on. Znani z tego, że są znani, żerujący na pieniądzach rodziców, żyjących beztrosko i mających wszystko gdzieś. W piłce nożnej, koszykówce, wśród aktorów, itd. W przypadku Bilzeriana najgorsze jest jednak to, że prawie wszystkie media uważają go za zawodowego pokerzystę. A tymczasem to ,,instagramowy celebryta”, jak określiła go jedna z gazet. Na swoim koncie na tym portalu regularnie zamieszcza zdjęcia swoich zabawek. Na jednej z nich, na jego nadgarstku widnieje zegarek za $100,000. Jak sam twierdzi, jego najtańszy zegarek kosztował $40,000. Na innych chwali się swoją kolekcją supersamochodów. Wśród nich są m.in. Lamborghini Aventador Roadster (podstawowa wersja kosztuje ok. 1,2 miliona dolarów), kultowy AC Cobra (najdroższe oryginalne modele kosztują nawet 1,8 miliona dolarów; najtańsze ok. 250-300 tysięcy). Jest także właścicielem odrzutowca. W 1999 roku wstąpił do amerykańskiej armii, gdzie zgłosił się na kurs BUD/S (Basic Underwater Demolition/SEAL), jeden z etapów przyjęcia do oddziału specjalnego Navy SEALs. Taki trening trwa 25 tygodni, a następny etap to 16-tygodniowy trening SEAL Qualification Training. W jednym z wywiadów żalił się, że na dwa dni przed ukończeniem BUD/S został wyrzucony. Prawda jest jednak taka, że naruszył zasady bezpieczeństwa podczas treningu strzeleckiego. W pokera zaczął grać w liceum, gdy podstaw nauczył go brat. Po wojsku zaczął grę w internecie od najniższych stawek, ale przegrał swój kapitał, który miał przeznaczony na grę. W wywiadzie dla pokerowego magazynu ,,CardPlayer” wspomina, że przez to musiał sprzedać część swojej kolekcji broni. dodaje. Bilzerian chwali się też, że to on był jednym z tych, którzy wymyślili styl loose-aggressive (agresywne rozgrywanie szerokiego zakresu pokerowych rąk). Cóż, ma spore poczucie humoru. Pierwszą książką pokerową, którą przeczytał był ,,SuperSystem” (autorstwa Doyle'a Brunsona, wydana w 1979 roku, uważana jest za biblię pokerzystów). wyjaśnia. Z racji ogromnego majątku ojca, Bilzerian junior może pozwolić sobie na gry na najwyższych stawkach. Pewnego razu pochwalił się na swoim twitterowym koncie, że podczas jednej sesji wygrał 10,8 miliona dolarów. Wiadomo tylko tyle, że stawki na których grano tamtej nocy wynosiły $5,000/$10,000. Trochę w kontekście tej wygranej, Bilzerian stwierdza: . To i tak nie są najwyższe stawki, na których grał. Bilzerian chwali się, że najwyżej grał na $10,000/$25,000. W zdecydowanej większości podczas prywatnych gier, w których bierze udział przy stole siedzą biznesmeni. mówi w rozmowie z ,,CardPlayer'em”. W lutym tego roku uczestniczył w kolejnej wielkiej grze cashowej. W jednym z rozdań próbował wyblefować arabskiego szejka. Zagranie zakończyło się niepowodzeniem, a z jego stacka ubyły prawie 2 miliony dolarów. Sam przyznaje, że nie jest zawodowym pokerzystą i zamiast grać z zawodowcami, spędza czas na prywatnych grach z biznesmenami, aktorami i sportowcami. Wolny czas spędza na imprezowaniu, imprezowaniu i dalszym imprezowaniu. I to jedna z przyczyn tego, że jeszcze przed 30-tką dorobił się dwóch zawałów serca. W 2013 roku dokonał całkiem udanej inwestycji. Wykupił u Jay'a Farbera 20 procent udziałów w ewentualnych zyskach z jego wygranej w turnieju głównym serii World Series Of Poker. Main Event WSOP wyłania pokerowego mistrza świata, a wpisowe do turnieju to $10,000. Jay Farber przegrał dopiero w finale i zajął 2. miejsce inkasując 5,1 miliona dolarów. Do Bilzeriana trafił więc okrągły 1 milion dolarów. Na plus należy mu zapisać to, że podczas Bożego Narodzenia w 2013 miał zamiar rozdać $100,000 potrzebującym rodzinom. Twierdzi, że woli dawać pieniądze bezpośrednio potrzebującym, zamiast do organizacji charytatywnych, które zachowują pewną prowizję. Przekazał także $10,000 na pomoc ofiarom tajfunu w Azji. Jego ojcem jest Paul Bilzerian, który specjalizuje się w przejęciach korporacyjnych. W 1989 roku został uznany winnym 9 zarzutów, w tym spisku, składania fałszywych zeznań i naruszenia prawa podatkowego. Sąd skazał go na 4 lata więzienia i 1,5 miliona dolarów grzywny. Obecnie jego majątek szacuje się na 81 milionów dolarów. Ostatni ,,wyczyn” młodego Bilzeriana to zrzucenie z dachu młodej ,,gwiazdy” filmów porno, Janice Griffith. Upadek skończył się dla niej złamaniem nogi. Najgorsze w tej sytuacji jest jednak co innego. To, że ta wiadomość (jak i sporo innych na jego temat) pojawiają się na portalach pokerowych. Uwierzcie mi, że jest wiele lepszych tematów do opisywania niż szczeniackie wygłupy faceta, który ma bogatego ojca. Najlepiej pokerową ,,karierę” Bilzeriana podsumował Rich Ryan, dziennikarz portalu PokerNews. Bo zawodowy pokerzysta, wbrew temu, co wypisują plotkarskie media zainteresowane miłosnymi podbojami Bilzeriana, to nie jest osoba, która gra w pokera i nie przejmuje się regułami dotyczącymi zarządzania kapitałem na grę (tzw. bankroll management). Zawodowym pokerzystą nie jest też ten, kto gra na najwyższe stawki. W Makau lub Las Vegas często przy stołach można spotkać bogatych biznesmenów, ale nikt nie nazywa ich zawodowcami. Jeśli ktoś jest zawodowym pokerzystą, to znaczy, że poker jest dla niego głównym źródłem zarobków; jeździ regularnie na turnieje lub bierze udział w grach cashowych. I co ważne, zawodowy pokerzysta wcale nie musi grać na najwyższych stawkach. Na całym świecie, w tym i w Polsce są pokerzyści, którzy utrzymują się z gry na niskich lub średnich stawkach. Tak, jak nikt nie powie, że Maciej Żurawski (zakładając, że jakimś cudem dostanie się do PE) to polityk, tak Dan Bilzerian nie jest zawodowym pokerzystą. To bogaty i nieodpowiedzialny duży dzieciak, który ma za dużo wolnego czasu. A poker niestety ma pecha, że jako rozrywkę wybrał właśnie tą grę. ----- Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDan Bilzerian to pozer i syn bogatego biznesmena z Wall Street. Jednym słowem celebryta. I na pewno nie zawodowy pokerzysta. W każdej dziedzinie życia są tacy ludzie, jak on. Znani z tego, że są znani, żerujący na pieniądzach rodziców, żyjących beztrosko i mających wszystko gdzieś. W piłce nożnej, koszykówce, wśród aktorów, itd. W przypadku Bilzeriana najgorsze jest jednak to, że prawie wszystkie media uważają go za zawodowego pokerzystę. A tymczasem to ,,instagramowy celebryta”, jak określiła go jedna z gazet. Na swoim koncie na tym portalu regularnie zamieszcza zdjęcia swoich zabawek. Na jednej z nich, na jego nadgarstku widnieje zegarek za $100,000. Jak sam twierdzi, jego najtańszy zegarek kosztował $40,000. Na innych chwali się swoją kolekcją supersamochodów. Wśród nich są m.in. Lamborghini Aventador Roadster (podstawowa wersja kosztuje ok. 1,2 miliona dolarów), kultowy AC Cobra (najdroższe oryginalne modele kosztują nawet 1,8 miliona dolarów; najtańsze ok. 250-300 tysięcy). Jest także właścicielem odrzutowca. W 1999 roku wstąpił do amerykańskiej armii, gdzie zgłosił się na kurs BUD/S (Basic Underwater Demolition/SEAL), jeden z etapów przyjęcia do oddziału specjalnego Navy SEALs. Taki trening trwa 25 tygodni, a następny etap to 16-tygodniowy trening SEAL Qualification Training. W jednym z wywiadów żalił się, że na dwa dni przed ukończeniem BUD/S został wyrzucony. Prawda jest jednak taka, że naruszył zasady bezpieczeństwa podczas treningu strzeleckiego. W pokera zaczął grać w liceum, gdy podstaw nauczył go brat. Po wojsku zaczął grę w internecie od najniższych stawek, ale przegrał swój kapitał, który miał przeznaczony na grę. W wywiadzie dla pokerowego magazynu ,,CardPlayer” wspomina, że przez to musiał sprzedać część swojej kolekcji broni. dodaje. Bilzerian chwali się też, że to on był jednym z tych, którzy wymyślili styl loose-aggressive (agresywne rozgrywanie szerokiego zakresu pokerowych rąk). Cóż, ma spore poczucie humoru. Pierwszą książką pokerową, którą przeczytał był ,,SuperSystem” (autorstwa Doyle'a Brunsona, wydana w 1979 roku, uważana jest za biblię pokerzystów). wyjaśnia. Z racji ogromnego majątku ojca, Bilzerian junior może pozwolić sobie na gry na najwyższych stawkach. Pewnego razu pochwalił się na swoim twitterowym koncie, że podczas jednej sesji wygrał 10,8 miliona dolarów. Wiadomo tylko tyle, że stawki na których grano tamtej nocy wynosiły $5,000/$10,000. Trochę w kontekście tej wygranej, Bilzerian stwierdza: . To i tak nie są najwyższe stawki, na których grał. Bilzerian chwali się, że najwyżej grał na $10,000/$25,000. W zdecydowanej większości podczas prywatnych gier, w których bierze udział przy stole siedzą biznesmeni. mówi w rozmowie z ,,CardPlayer'em”. W lutym tego roku uczestniczył w kolejnej wielkiej grze cashowej. W jednym z rozdań próbował wyblefować arabskiego szejka. Zagranie zakończyło się niepowodzeniem, a z jego stacka ubyły prawie 2 miliony dolarów. Sam przyznaje, że nie jest zawodowym pokerzystą i zamiast grać z zawodowcami, spędza czas na prywatnych grach z biznesmenami, aktorami i sportowcami. Wolny czas spędza na imprezowaniu, imprezowaniu i dalszym imprezowaniu. I to jedna z przyczyn tego, że jeszcze przed 30-tką dorobił się dwóch zawałów serca. W 2013 roku dokonał całkiem udanej inwestycji. Wykupił u Jay'a Farbera 20 procent udziałów w ewentualnych zyskach z jego wygranej w turnieju głównym serii World Series Of Poker. Main Event WSOP wyłania pokerowego mistrza świata, a wpisowe do turnieju to $10,000. Jay Farber przegrał dopiero w finale i zajął 2. miejsce inkasując 5,1 miliona dolarów. Do Bilzeriana trafił więc okrągły 1 milion dolarów. Na plus należy mu zapisać to, że podczas Bożego Narodzenia w 2013 miał zamiar rozdać $100,000 potrzebującym rodzinom. Twierdzi, że woli dawać pieniądze bezpośrednio potrzebującym, zamiast do organizacji charytatywnych, które zachowują pewną prowizję. Przekazał także $10,000 na pomoc ofiarom tajfunu w Azji. Jego ojcem jest Paul Bilzerian, który specjalizuje się w przejęciach korporacyjnych. W 1989 roku został uznany winnym 9 zarzutów, w tym spisku, składania fałszywych zeznań i naruszenia prawa podatkowego. Sąd skazał go na 4 lata więzienia i 1,5 miliona dolarów grzywny. Obecnie jego majątek szacuje się na 81 milionów dolarów. Ostatni ,,wyczyn” młodego Bilzeriana to zrzucenie z dachu młodej ,,gwiazdy” filmów porno, Janice Griffith. Upadek skończył się dla niej złamaniem nogi. Najgorsze w tej sytuacji jest jednak co innego. To, że ta wiadomość (jak i sporo innych na jego temat) pojawiają się na portalach pokerowych. Uwierzcie mi, że jest wiele lepszych tematów do opisywania niż szczeniackie wygłupy faceta, który ma bogatego ojca. Najlepiej pokerową ,,karierę” Bilzeriana podsumował Rich Ryan, dziennikarz portalu PokerNews. Bo zawodowy pokerzysta, wbrew temu, co wypisują plotkarskie media zainteresowane miłosnymi podbojami Bilzeriana, to nie jest osoba, która gra w pokera i nie przejmuje się regułami dotyczącymi zarządzania kapitałem na grę (tzw. bankroll management). Zawodowym pokerzystą nie jest też ten, kto gra na najwyższe stawki. W Makau lub Las Vegas często przy stołach można spotkać bogatych biznesmenów, ale nikt nie nazywa ich zawodowcami. Jeśli ktoś jest zawodowym pokerzystą, to znaczy, że poker jest dla niego głównym źródłem zarobków; jeździ regularnie na turnieje lub bierze udział w grach cashowych. I co ważne, zawodowy pokerzysta wcale nie musi grać na najwyższych stawkach. Na całym świecie, w tym i w Polsce są pokerzyści, którzy utrzymują się z gry na niskich lub średnich stawkach. Tak, jak nikt nie powie, że Maciej Żurawski (zakładając, że jakimś cudem dostanie się do PE) to polityk, tak Dan Bilzerian nie jest zawodowym pokerzystą. To bogaty i nieodpowiedzialny duży dzieciak, który ma za dużo wolnego czasu. A poker niestety ma pecha, że jako rozrywkę wybrał właśnie tą grę. ----- Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDan Bilzerian to pozer i syn bogatego biznesmena z Wall Street. Jednym słowem celebryta. I na pewno nie zawodowy pokerzysta. W każdej dziedzinie życia są tacy ludzie, jak on. Znani z tego, że są znani, żerujący na pieniądzach rodziców, żyjących beztrosko i mających wszystko gdzieś. W piłce nożnej, koszykówce, wśród aktorów, itd. W przypadku Bilzeriana najgorsze jest jednak to, że prawie wszystkie media uważają go za zawodowego pokerzystę. A tymczasem to ,,instagramowy celebryta”, jak określiła go jedna z gazet. Na swoim koncie na tym portalu regularnie zamieszcza zdjęcia swoich zabawek. Na jednej z nich, na jego nadgarstku widnieje zegarek za $100,000. Jak sam twierdzi, jego najtańszy zegarek kosztował $40,000. Na innych chwali się swoją kolekcją supersamochodów. Wśród nich są m.in. Lamborghini Aventador Roadster (podstawowa wersja kosztuje ok. 1,2 miliona dolarów), kultowy AC Cobra (najdroższe oryginalne modele kosztują nawet 1,8 miliona dolarów; najtańsze ok. 250-300 tysięcy). Jest także właścicielem odrzutowca. W 1999 roku wstąpił do amerykańskiej armii, gdzie zgłosił się na kurs BUD/S (Basic Underwater Demolition/SEAL), jeden z etapów przyjęcia do oddziału specjalnego Navy SEALs. Taki trening trwa 25 tygodni, a następny etap to 16-tygodniowy trening SEAL Qualification Training. W jednym z wywiadów żalił się, że na dwa dni przed ukończeniem BUD/S został wyrzucony. Prawda jest jednak taka, że naruszył zasady bezpieczeństwa podczas treningu strzeleckiego. W pokera zaczął grać w liceum, gdy podstaw nauczył go brat. Po wojsku zaczął grę w internecie od najniższych stawek, ale przegrał swój kapitał, który miał przeznaczony na grę. W wywiadzie dla pokerowego magazynu ,,CardPlayer” wspomina, że przez to musiał sprzedać część swojej kolekcji broni. dodaje. Bilzerian chwali się też, że to on był jednym z tych, którzy wymyślili styl loose-aggressive (agresywne rozgrywanie szerokiego zakresu pokerowych rąk). Cóż, ma spore poczucie humoru. Pierwszą książką pokerową, którą przeczytał był ,,SuperSystem” (autorstwa Doyle'a Brunsona, wydana w 1979 roku, uważana jest za biblię pokerzystów). wyjaśnia. Z racji ogromnego majątku ojca, Bilzerian junior może pozwolić sobie na gry na najwyższych stawkach. Pewnego razu pochwalił się na swoim twitterowym koncie, że podczas jednej sesji wygrał 10,8 miliona dolarów. Wiadomo tylko tyle, że stawki na których grano tamtej nocy wynosiły $5,000/$10,000. Trochę w kontekście tej wygranej, Bilzerian stwierdza: . To i tak nie są najwyższe stawki, na których grał. Bilzerian chwali się, że najwyżej grał na $10,000/$25,000. W zdecydowanej większości podczas prywatnych gier, w których bierze udział przy stole siedzą biznesmeni. mówi w rozmowie z ,,CardPlayer'em”. W lutym tego roku uczestniczył w kolejnej wielkiej grze cashowej. W jednym z rozdań próbował wyblefować arabskiego szejka. Zagranie zakończyło się niepowodzeniem, a z jego stacka ubyły prawie 2 miliony dolarów. Sam przyznaje, że nie jest zawodowym pokerzystą i zamiast grać z zawodowcami, spędza czas na prywatnych grach z biznesmenami, aktorami i sportowcami. Wolny czas spędza na imprezowaniu, imprezowaniu i dalszym imprezowaniu. I to jedna z przyczyn tego, że jeszcze przed 30-tką dorobił się dwóch zawałów serca. W 2013 roku dokonał całkiem udanej inwestycji. Wykupił u Jay'a Farbera 20 procent udziałów w ewentualnych zyskach z jego wygranej w turnieju głównym serii World Series Of Poker. Main Event WSOP wyłania pokerowego mistrza świata, a wpisowe do turnieju to $10,000. Jay Farber przegrał dopiero w finale i zajął 2. miejsce inkasując 5,1 miliona dolarów. Do Bilzeriana trafił więc okrągły 1 milion dolarów. Na plus należy mu zapisać to, że podczas Bożego Narodzenia w 2013 miał zamiar rozdać $100,000 potrzebującym rodzinom. Twierdzi, że woli dawać pieniądze bezpośrednio potrzebującym, zamiast do organizacji charytatywnych, które zachowują pewną prowizję. Przekazał także $10,000 na pomoc ofiarom tajfunu w Azji. Jego ojcem jest Paul Bilzerian, który specjalizuje się w przejęciach korporacyjnych. W 1989 roku został uznany winnym 9 zarzutów, w tym spisku, składania fałszywych zeznań i naruszenia prawa podatkowego. Sąd skazał go na 4 lata więzienia i 1,5 miliona dolarów grzywny. Obecnie jego majątek szacuje się na 81 milionów dolarów. Ostatni ,,wyczyn” młodego Bilzeriana to zrzucenie z dachu młodej ,,gwiazdy” filmów porno, Janice Griffith. Upadek skończył się dla niej złamaniem nogi. Najgorsze w tej sytuacji jest jednak co innego. To, że ta wiadomość (jak i sporo innych na jego temat) pojawiają się na portalach pokerowych. Uwierzcie mi, że jest wiele lepszych tematów do opisywania niż szczeniackie wygłupy faceta, który ma bogatego ojca. Najlepiej pokerową ,,karierę” Bilzeriana podsumował Rich Ryan, dziennikarz portalu PokerNews. Bo zawodowy pokerzysta, wbrew temu, co wypisują plotkarskie media zainteresowane miłosnymi podbojami Bilzeriana, to nie jest osoba, która gra w pokera i nie przejmuje się regułami dotyczącymi zarządzania kapitałem na grę (tzw. bankroll management). Zawodowym pokerzystą nie jest też ten, kto gra na najwyższe stawki. W Makau lub Las Vegas często przy stołach można spotkać bogatych biznesmenów, ale nikt nie nazywa ich zawodowcami. Jeśli ktoś jest zawodowym pokerzystą, to znaczy, że poker jest dla niego głównym źródłem zarobków; jeździ regularnie na turnieje lub bierze udział w grach cashowych. I co ważne, zawodowy pokerzysta wcale nie musi grać na najwyższych stawkach. Na całym świecie, w tym i w Polsce są pokerzyści, którzy utrzymują się z gry na niskich lub średnich stawkach. Tak, jak nikt nie powie, że Maciej Żurawski (zakładając, że jakimś cudem dostanie się do PE) to polityk, tak Dan Bilzerian nie jest zawodowym pokerzystą. To bogaty i nieodpowiedzialny duży dzieciak, który ma za dużo wolnego czasu. A poker niestety ma pecha, że jako rozrywkę wybrał właśnie tą grę. ----- Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaDan Bilzerian to pozer i syn bogatego biznesmena z Wall Street. Jednym słowem celebryta. I na pewno nie zawodowy pokerzysta. W każdej dziedzinie życia są tacy ludzie, jak on. Znani z tego, że są znani, żerujący na pieniądzach rodziców, żyjących beztrosko i mających wszystko gdzieś. W piłce nożnej, koszykówce, wśród aktorów, itd. W przypadku Bilzeriana najgorsze jest jednak to, że prawie wszystkie media uważają go za zawodowego pokerzystę. A tymczasem to ,,instagramowy celebryta”, jak określiła go jedna z gazet. Na swoim koncie na tym portalu regularnie zamieszcza zdjęcia swoich zabawek. Na jednej z nich, na jego nadgarstku widnieje zegarek za $100,000. Jak sam twierdzi, jego najtańszy zegarek kosztował $40,000. Na innych chwali się swoją kolekcją supersamochodów. Wśród nich są m.in. Lamborghini Aventador Roadster (podstawowa wersja kosztuje ok. 1,2 miliona dolarów), kultowy AC Cobra (najdroższe oryginalne modele kosztują nawet 1,8 miliona dolarów; najtańsze ok. 250-300 tysięcy). Jest także właścicielem odrzutowca. W 1999 roku wstąpił do amerykańskiej armii, gdzie zgłosił się na kurs BUD/S (Basic Underwater Demolition/SEAL), jeden z etapów przyjęcia do oddziału specjalnego Navy SEALs. Taki trening trwa 25 tygodni, a następny etap to 16-tygodniowy trening SEAL Qualification Training. W jednym z wywiadów żalił się, że na dwa dni przed ukończeniem BUD/S został wyrzucony. Prawda jest jednak taka, że naruszył zasady bezpieczeństwa podczas treningu strzeleckiego. W pokera zaczął grać w liceum, gdy podstaw nauczył go brat. Po wojsku zaczął grę w internecie od najniższych stawek, ale przegrał swój kapitał, który miał przeznaczony na grę. W wywiadzie dla pokerowego magazynu ,,CardPlayer” wspomina, że przez to musiał sprzedać część swojej kolekcji broni. dodaje. Bilzerian chwali się też, że to on był jednym z tych, którzy wymyślili styl loose-aggressive (agresywne rozgrywanie szerokiego zakresu pokerowych rąk). Cóż, ma spore poczucie humoru. Pierwszą książką pokerową, którą przeczytał był ,,SuperSystem” (autorstwa Doyle'a Brunsona, wydana w 1979 roku, uważana jest za biblię pokerzystów). wyjaśnia. Z racji ogromnego majątku ojca, Bilzerian junior może pozwolić sobie na gry na najwyższych stawkach. Pewnego razu pochwalił się na swoim twitterowym koncie, że podczas jednej sesji wygrał 10,8 miliona dolarów. Wiadomo tylko tyle, że stawki na których grano tamtej nocy wynosiły $5,000/$10,000. Trochę w kontekście tej wygranej, Bilzerian stwierdza: . To i tak nie są najwyższe stawki, na których grał. Bilzerian chwali się, że najwyżej grał na $10,000/$25,000. W zdecydowanej większości podczas prywatnych gier, w których bierze udział przy stole siedzą biznesmeni. mówi w rozmowie z ,,CardPlayer'em”. W lutym tego roku uczestniczył w kolejnej wielkiej grze cashowej. W jednym z rozdań próbował wyblefować arabskiego szejka. Zagranie zakończyło się niepowodzeniem, a z jego stacka ubyły prawie 2 miliony dolarów. Sam przyznaje, że nie jest zawodowym pokerzystą i zamiast grać z zawodowcami, spędza czas na prywatnych grach z biznesmenami, aktorami i sportowcami. Wolny czas spędza na imprezowaniu, imprezowaniu i dalszym imprezowaniu. I to jedna z przyczyn tego, że jeszcze przed 30-tką dorobił się dwóch zawałów serca. W 2013 roku dokonał całkiem udanej inwestycji. Wykupił u Jay'a Farbera 20 procent udziałów w ewentualnych zyskach z jego wygranej w turnieju głównym serii World Series Of Poker. Main Event WSOP wyłania pokerowego mistrza świata, a wpisowe do turnieju to $10,000. Jay Farber przegrał dopiero w finale i zajął 2. miejsce inkasując 5,1 miliona dolarów. Do Bilzeriana trafił więc okrągły 1 milion dolarów. Na plus należy mu zapisać to, że podczas Bożego Narodzenia w 2013 miał zamiar rozdać $100,000 potrzebującym rodzinom. Twierdzi, że woli dawać pieniądze bezpośrednio potrzebującym, zamiast do organizacji charytatywnych, które zachowują pewną prowizję. Przekazał także $10,000 na pomoc ofiarom tajfunu w Azji. Jego ojcem jest Paul Bilzerian, który specjalizuje się w przejęciach korporacyjnych. W 1989 roku został uznany winnym 9 zarzutów, w tym spisku, składania fałszywych zeznań i naruszenia prawa podatkowego. Sąd skazał go na 4 lata więzienia i 1,5 miliona dolarów grzywny. Obecnie jego majątek szacuje się na 81 milionów dolarów. Ostatni ,,wyczyn” młodego Bilzeriana to zrzucenie z dachu młodej ,,gwiazdy” filmów porno, Janice Griffith. Upadek skończył się dla niej złamaniem nogi. Najgorsze w tej sytuacji jest jednak co innego. To, że ta wiadomość (jak i sporo innych na jego temat) pojawiają się na portalach pokerowych. Uwierzcie mi, że jest wiele lepszych tematów do opisywania niż szczeniackie wygłupy faceta, który ma bogatego ojca. Najlepiej pokerową ,,karierę” Bilzeriana podsumował Rich Ryan, dziennikarz portalu PokerNews. Bo zawodowy pokerzysta, wbrew temu, co wypisują plotkarskie media zainteresowane miłosnymi podbojami Bilzeriana, to nie jest osoba, która gra w pokera i nie przejmuje się regułami dotyczącymi zarządzania kapitałem na grę (tzw. bankroll management). Zawodowym pokerzystą nie jest też ten, kto gra na najwyższe stawki. W Makau lub Las Vegas często przy stołach można spotkać bogatych biznesmenów, ale nikt nie nazywa ich zawodowcami. Jeśli ktoś jest zawodowym pokerzystą, to znaczy, że poker jest dla niego głównym źródłem zarobków; jeździ regularnie na turnieje lub bierze udział w grach cashowych. I co ważne, zawodowy pokerzysta wcale nie musi grać na najwyższych stawkach. Na całym świecie, w tym i w Polsce są pokerzyści, którzy utrzymują się z gry na niskich lub średnich stawkach. Tak, jak nikt nie powie, że Maciej Żurawski (zakładając, że jakimś cudem dostanie się do PE) to polityk, tak Dan Bilzerian nie jest zawodowym pokerzystą. To bogaty i nieodpowiedzialny duży dzieciak, który ma za dużo wolnego czasu. A poker niestety ma pecha, że jako rozrywkę wybrał właśnie tą grę. ----- Posłuchaj najnowszego odcinka pokerowego podcastu ,,Heads-Up”. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka