Euroszał opanował wczoraj bezwzględnie wszystkich. Także i celebrytów, którzy dość licznie zgromadzili się w Warszawie na meczu otwarcia, by wspólnie kibicować naszej drużynie piłkarskiej. Pojawili się zarówno aktorzy, showmani, dziennikarze, jak i piosenkarze czy satyrycy. Wszyscy z biało-czerwonymi szalikami i innymi gadżetami, pełni nadziei na zwycięstwo Polaków. Niewątpliwie spory entuzjazm na stadionie wywołał widok Kuby Wojewódzkiego u boku Borysa Szyca, Andrzeja Chyry i Tomasza Karolaka. Śmietanka celebrytów wspólnie kibicowała biało-czerwonym. Dziennikarz zamieścił na swoim facebookowym profilu kilka zdjęć z wczorajszego spotkania Polska - Grecja, gdzie widać, że wspólnie z panami bawili się świetnie. Nie tańczysz, nie śpiewasz, a marzy ci się kariera? Zostań matką, jak Ania Mucha i Kasia Cichopek To nie koniec gwiazd, który zagrzewały do boju naszą reprezentację. Maryla Rodowicz, wspólnie z Grażyną Torbicką, zawzięcie dopingowały polskich piłkarzy, zasiadając w loży VIP-owskiej. Wśród znanych osób niewątpliwie wyróżniała się Beata Sadowska, która swoim gadżetem przyciągnęła uwagę fotografów. Znana dziennikarka założyła na swoje plecy wielkie, husarskie skrzydła w naszych narodowych barwach. Uważni mogli spotkać Annę Muchę, która, wraz z gronem znajomych, pojawiła się na piłkarskich rozgrywkach. Na mecz przybył również Cezary Pazura, znany miłośnik piłki nożnej. Nie zabrało też Augustina Egurroli, tancerza i choreografa, znanego bardziej jako juror w programie "You can dance". Marta Żmuda-Trzebiatowska już dzień przed przed meczem otwarcia zamieszczała komentarze na swoim profilu na Facebooku, w których, jak pisała, z niecierpliwością czeka na spotkanie Polska - Grecja. Kazik w Opolu z problemami. Politycy chcieli zatrzymać "Lewego czerwcowego" Głośny doping można było usłyszeć również od takich osób, jak: Marcin Meller, Muniek Staszczyk, Olivier Janiak i innych znanych osób ze świata show-biznesu.,Klaudiusz MichalecEuroszał opanował wczoraj bezwzględnie wszystkich. Także i celebrytów, którzy dość licznie zgromadzili się w Warszawie na meczu otwarcia, by wspólnie kibicować naszej drużynie piłkarskiej. Pojawili się zarówno aktorzy, showmani, dziennikarze, jak i piosenkarze czy satyrycy. Wszyscy z biało-czerwonymi szalikami i innymi gadżetami, pełni nadziei na zwycięstwo Polaków. Niewątpliwie spory entuzjazm na stadionie wywołał widok Kuby Wojewódzkiego u boku Borysa Szyca, Andrzeja Chyry i Tomasza Karolaka. Śmietanka celebrytów wspólnie kibicowała biało-czerwonym. Dziennikarz zamieścił na swoim facebookowym profilu kilka zdjęć z wczorajszego spotkania Polska - Grecja, gdzie widać, że wspólnie z panami bawili się świetnie. Nie tańczysz, nie śpiewasz, a marzy ci się kariera? Zostań matką, jak Ania Mucha i Kasia Cichopek To nie koniec gwiazd, który zagrzewały do boju naszą reprezentację. Maryla Rodowicz, wspólnie z Grażyną Torbicką, zawzięcie dopingowały polskich piłkarzy, zasiadając w loży VIP-owskiej. Wśród znanych osób niewątpliwie wyróżniała się Beata Sadowska, która swoim gadżetem przyciągnęła uwagę fotografów. Znana dziennikarka założyła na swoje plecy wielkie, husarskie skrzydła w naszych narodowych barwach. Uważni mogli spotkać Annę Muchę, która, wraz z gronem znajomych, pojawiła się na piłkarskich rozgrywkach. Na mecz przybył również Cezary Pazura, znany miłośnik piłki nożnej. Nie zabrało też Augustina Egurroli, tancerza i choreografa, znanego bardziej jako juror w programie "You can dance". Marta Żmuda-Trzebiatowska już dzień przed przed meczem otwarcia zamieszczała komentarze na swoim profilu na Facebooku, w których, jak pisała, z niecierpliwością czeka na spotkanie Polska - Grecja. Kazik w Opolu z problemami. Politycy chcieli zatrzymać "Lewego czerwcowego" Głośny doping można było usłyszeć również od takich osób, jak: Marcin Meller, Muniek Staszczyk, Olivier Janiak i innych znanych osób ze świata show-biznesu.,Klaudiusz MichalecEuroszał opanował wczoraj bezwzględnie wszystkich. Także i celebrytów, którzy dość licznie zgromadzili się w Warszawie na meczu otwarcia, by wspólnie kibicować naszej drużynie piłkarskiej. Pojawili się zarówno aktorzy, showmani, dziennikarze, jak i piosenkarze czy satyrycy. Wszyscy z biało-czerwonymi szalikami i innymi gadżetami, pełni nadziei na zwycięstwo Polaków. Niewątpliwie spory entuzjazm na stadionie wywołał widok Kuby Wojewódzkiego u boku Borysa Szyca, Andrzeja Chyry i Tomasza Karolaka. Śmietanka celebrytów wspólnie kibicowała biało-czerwonym. Dziennikarz zamieścił na swoim facebookowym profilu kilka zdjęć z wczorajszego spotkania Polska - Grecja, gdzie widać, że wspólnie z panami bawili się świetnie. Nie tańczysz, nie śpiewasz, a marzy ci się kariera? Zostań matką, jak Ania Mucha i Kasia Cichopek To nie koniec gwiazd, który zagrzewały do boju naszą reprezentację. Maryla Rodowicz, wspólnie z Grażyną Torbicką, zawzięcie dopingowały polskich piłkarzy, zasiadając w loży VIP-owskiej. Wśród znanych osób niewątpliwie wyróżniała się Beata Sadowska, która swoim gadżetem przyciągnęła uwagę fotografów. Znana dziennikarka założyła na swoje plecy wielkie, husarskie skrzydła w naszych narodowych barwach. Uważni mogli spotkać Annę Muchę, która, wraz z gronem znajomych, pojawiła się na piłkarskich rozgrywkach. Na mecz przybył również Cezary Pazura, znany miłośnik piłki nożnej. Nie zabrało też Augustina Egurroli, tancerza i choreografa, znanego bardziej jako juror w programie "You can dance". Marta Żmuda-Trzebiatowska już dzień przed przed meczem otwarcia zamieszczała komentarze na swoim profilu na Facebooku, w których, jak pisała, z niecierpliwością czeka na spotkanie Polska - Grecja. Kazik w Opolu z problemami. Politycy chcieli zatrzymać "Lewego czerwcowego" Głośny doping można było usłyszeć również od takich osób, jak: Marcin Meller, Muniek Staszczyk, Olivier Janiak i innych znanych osób ze świata show-biznesu.,Klaudiusz Michalec