Przy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof PrzybyłPrzy okazji prowadzonej kampanii samorządowej, zwłaszcza tej toczącej się w Warszawie, pojawiła się nadzieja na rozwiązanie kwestii, która dla państwa polskiego pozostaje niestety powodem do wstydu. Chodzi o reprywatyzację. Niezależnie, jakie się ma poglądy na rozwiązanie tej kwestii, to przecież skandaliczny jest już sam fakt, że przez ćwierć wieku demokracji nie zdołano uchwalić odpowiednich przepisów. Tego problemu nie da się zamieść pod dywan. Im dłużej politycy udają, że sprawy nie ma, tym więcej będzie to kosztować państwo – czyli nas, podatników. Warszawa musi zmierzyć się z roszczeniami wynikającymi z przejęć na mocy tzw. dekretu Bieruta, jednak reprywatyzacja to problem także innych polskich samorządów. Trudno nie odnieść wrażenia, że decydenci stosują w tym przypadku sprawdzoną, biurokratyczną sztuczkę: „to nie ja, to kolega”. Ciężar uporania się z roszczeniami byłych właścicieli zepchnięto na samorządy, nie troszcząc się o zapewnienie odpowiedniego finansowego zaplecza. A przecież chodzi o kwestie, które kosztują nasze miasta setki milionów złotych. W rezultacie samorządy, zamiast zaspokajać udokumentowane roszczenia możliwie szybko, starają się walczyć o upadłego, choćby wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że mają zerowe szanse na wygraną. W efekcie, po kilku- lub nawet kilkunastoletnich sądowych bojach płacą, i to słono. Przyznam, że z pewnym niesmakiem śledziłem dyskusję o reprywatyzacji warszawskich kandydatów na urząd prezydenta. Jeśli pominąć detale, to Jacek Sasin i Hanna Gronkiewicz-Waltz byli w tej kwestii zadziwiająco zgodni. Tak – trzeba definitywnie rozwiązać kwestię reprywatyzacji w stolicy. Tak – konieczna jest ustawa. Tak – nasze polityczne zaplecze pilnie się tym zajmie. Można odnieść wrażenie, że problem zaspokojenia roszczeń odnoszących się do nieruchomości pojawił się nagle w ostatnich tygodniach i dopiero teraz politycy się wokół tej sprawy zakrzątnęli. To jednak zaplecze polityczne pani prezydent ma od siedmiu lat sejmową większość i może przeforsować odpowiednie przepisy. Zaś PiS, choć czuje się komfortowo w roli mocnej opozycji, również może zgłaszać projekty ustaw i szukać dla nich poparcia poza swoim klubem. Niestety, nie dowiedzieliśmy się podczas kampanii, dlaczego dopiero teraz zamierzają się tym zająć, a nie zrobili tego kilka lat temu. Byli właściciele i ich spadkobiercy są cierpliwi. Nie zrażają się przeszkodami piętrzonymi przez urzędników i walczą o swoje w sądach. Skarżą się również do Strasburga. Co więcej, wygrywają. Można zastanawiać się, ile spraw załatwiono by szybciej i w sposób mniej kosztowny dla samorządów, gdyby istniały odpowiednie przepisy. Nie chodzi bowiem tylko o to, że państwo nie radzi sobie z elementarną sprawiedliwością, jaką jest oddanie tego, co zostało zawłaszczone. Równie istotne jest to, że na koszty, wynikające z tego zaniechania, składa się ostatecznie każdy z nas.,Krzysztof Przybył