Administratorzy Facebooka zablokowali post ze zdjęciem chorego dziecka. Jakby tego było mało, argumentując swoją decyzję postawili je w jednym rzędzie z... zombie, wampirami i ghulami. Dziecko urodziło się z poważną wadą serca. Lekarze zdiagnozowali kardiomiopatię nieznanego pochodzenia i zawyrokowali, że bez nowego serca Hudson nie ma szans na przeżycie. Ponieważ leczenie operacyjne jest bardzo kosztowne i skomplikowane, ojciec chłopca nie tracił czasu. Założył stronę internetową oraz profil na Facebooku i rozpoczął zbieranie środków na przeszczep serca dla syna. Na facebookowej stronie Kevin Bond oprócz próśb o wsparcie finansowe, publikuje zdjęcia chłopca i opisuje stan jego zdrowia. Czasem, aby zwiększyć zasięg postu inwestuje kilka dolarów i wykupuje tzw. płatne posty - po to, by dotrzeć do większej liczby osób. Przecież w walce z czasem liczy się każdy dolar. Jednak administratorzy Facebooka nie podzielają entuzjazmu 15 tysięcy fanów profilu Hudson’s Heart. Post ze zdjęciem dziecka został zablokowany ze względu na rzekomo obraźliwą i niedozwoloną zawartość. Uzasadnienie decyzji administratorów okazało się szokujące.Pan Bond, mimo wielu interwencji, nie doczekał się odpowiedzi. Administratorzy opublikowali jedynie skromny komentarz na stronie dla mediów, gdzie przepraszają za niedogodności, które dotknęły jego rodzinę. Nikt nie pofatygował się, by bezpośrednio się z nimi skontaktować. Dziecko przeszło pierwszą operację z wykorzystaniem sztucznej komory serca - jest to rozwiązanie tymczasowe, które pozwoli kupić mu trochę czasu. Hudson czeka na zabieg przeszczepu serca w szpitalu.,Hanna SzczygiełAdministratorzy Facebooka zablokowali post ze zdjęciem chorego dziecka. Jakby tego było mało, argumentując swoją decyzję postawili je w jednym rzędzie z... zombie, wampirami i ghulami. Dziecko urodziło się z poważną wadą serca. Lekarze zdiagnozowali kardiomiopatię nieznanego pochodzenia i zawyrokowali, że bez nowego serca Hudson nie ma szans na przeżycie. Ponieważ leczenie operacyjne jest bardzo kosztowne i skomplikowane, ojciec chłopca nie tracił czasu. Założył stronę internetową oraz profil na Facebooku i rozpoczął zbieranie środków na przeszczep serca dla syna. Na facebookowej stronie Kevin Bond oprócz próśb o wsparcie finansowe, publikuje zdjęcia chłopca i opisuje stan jego zdrowia. Czasem, aby zwiększyć zasięg postu inwestuje kilka dolarów i wykupuje tzw. płatne posty - po to, by dotrzeć do większej liczby osób. Przecież w walce z czasem liczy się każdy dolar. Jednak administratorzy Facebooka nie podzielają entuzjazmu 15 tysięcy fanów profilu Hudson’s Heart. Post ze zdjęciem dziecka został zablokowany ze względu na rzekomo obraźliwą i niedozwoloną zawartość. Uzasadnienie decyzji administratorów okazało się szokujące.Pan Bond, mimo wielu interwencji, nie doczekał się odpowiedzi. Administratorzy opublikowali jedynie skromny komentarz na stronie dla mediów, gdzie przepraszają za niedogodności, które dotknęły jego rodzinę. Nikt nie pofatygował się, by bezpośrednio się z nimi skontaktować. Dziecko przeszło pierwszą operację z wykorzystaniem sztucznej komory serca - jest to rozwiązanie tymczasowe, które pozwoli kupić mu trochę czasu. Hudson czeka na zabieg przeszczepu serca w szpitalu.,Hanna Szczygieł