Czy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub NochCzy Facebook może usunąć zdjęcia, które są dla portalu niewłaściwe tylko z tego powodu, co przedstawiają, ale także dlatego, że wywołują zbyt wulgarną dyskusję? Tak stało się z wpisem australijskiego magazynu dla mężczyzn "Zoo". Niektórzy twierdzą, że cenzura na Facebooku działa lepiej, niż w niejednym reżimie. Po aferze wokół zdjęcia kobiety w wannie, na którym Facebook dopatrzył się obnażonej piersi w... łokciu, teraz zaczyna się dyskusja na temat kultury, jakiej poziom chciałby widzieć na swoich stronach największy portal społecznościowych świata. Okazuje się, że dla Facebooka nie do zaakceptowania jest na przykład seksizm. Za zbyt seksistowskie portal uznał na przykład zdjęcie opublikowane przez australijski magazyn dla mężczyzn "Zoo" i dyskusję, które ono wywołało. Cóż takiego przedstawiało kontrowersyjne zdjęcie? Magazyn opublikował na swoim profilu na Facebooku grafikę "przeciętej" na pół kobiety i podpisał je pytaniem, którą stronę, lewą, czy prawą, bardziej preferują mężczyźni. Po lewej umieszczono bowiem górną partię ciała młodej kobiety w bikini, a po prawej jej pośladki i nogi. Co na ten obrazek fani "Zoo" na Facebooku? Jedni komentowali, że wolą cześć po prawej, ponieważ "dwie dziury są lepsze od jednej". Inni w nie mniej seksistowski sposób twierdzili, że lepsza jest jednak cześć kobiety po lewej, ponieważ oprócz pięknej twarzy i biustu... kobieta "wciąż może robić kanapki". W tym przypadku sprawa mocno kontrowersyjnego wpisu na Facebooku nie skończyła się jednak tylko na portalu. Wpisem profilu magazynu "Zoo" zajęło się również specjalne australijskie biuro zajmujące się monitoringiem standardów panujących w reklamie. Advertising Standards Bureau stwierdziło, że zdjęcie, jak i powstała pod nim dyskusja jak najbardziej zasługują na usunięcie, ponieważ w ten sposób na ruszono reguły, które którymi wydawca powinien kierować się w promowaniu pisma. Uznano, że australijski magazyn dla mężczyzn na Facebooku dopuścił się uprzedmiotowienia kobiet i w seksistowski sposób je poniżył.,Jakub Noch