W wywiadzie dla CNBC dyrektor generalny Microsoftu Satya Nadella opowiadał o freemium - darmowym udostępnianiu usług, których część funkcji lub wersje premium dostępne są za opłatą. Jak stwierdził, "czasem o piractwie mówiło się jako naszym freemium". Nadella został zapytany o freemium po wyjaśnieniu, jaką filozofię przyjmuje Microsoft z OneDrive - wirtualnymi dyskami. Obecnie, od lutego 2014, dla użytkowników indywidualnych są one darmowe. CEO firmy tak tłumaczy to w wywiadzie dla CNBC: Wówczas dziennikarz stwierdza, że jest to nic innego jak własnie model freemium, coraz popularniejszy ostatnio w Krzemowej Dolinie. Zaznacza przy tym, że Microsoft był zawsze niezbyt chętny do oddawania efektów swojej pracy za darmo. – Cóż, zawsze mieliśmy freemium. Czasem o piractwie mówiło się jako naszym freemium – odpowiada Nadella. I tłumaczy, że w tej chwili jest sporo różnych ofert tego typu od Microsoftu. Podkreśla też, że chciałby, aby model freemium utrzymał się w produktach firmy na dłużej. I choć nie jest to wprost stwierdzenie, że Microsoftowi piractwo w jakiś sposób napędzało sprzedaż, to w wielu mediach tak interpretuje się te słowa. Warto tu przypomnieć słynny cytat z założyciela MS Billa Gatesa, który w 1998 roku podczas spotkania ze studentami na Uniwersytecie Waszyngtońskim opowiadał o filozofii swojej firmy.,Michał WąsowskiW wywiadzie dla CNBC dyrektor generalny Microsoftu Satya Nadella opowiadał o freemium - darmowym udostępnianiu usług, których część funkcji lub wersje premium dostępne są za opłatą. Jak stwierdził, "czasem o piractwie mówiło się jako naszym freemium". Nadella został zapytany o freemium po wyjaśnieniu, jaką filozofię przyjmuje Microsoft z OneDrive - wirtualnymi dyskami. Obecnie, od lutego 2014, dla użytkowników indywidualnych są one darmowe. CEO firmy tak tłumaczy to w wywiadzie dla CNBC: Wówczas dziennikarz stwierdza, że jest to nic innego jak własnie model freemium, coraz popularniejszy ostatnio w Krzemowej Dolinie. Zaznacza przy tym, że Microsoft był zawsze niezbyt chętny do oddawania efektów swojej pracy za darmo. – Cóż, zawsze mieliśmy freemium. Czasem o piractwie mówiło się jako naszym freemium – odpowiada Nadella. I tłumaczy, że w tej chwili jest sporo różnych ofert tego typu od Microsoftu. Podkreśla też, że chciałby, aby model freemium utrzymał się w produktach firmy na dłużej. I choć nie jest to wprost stwierdzenie, że Microsoftowi piractwo w jakiś sposób napędzało sprzedaż, to w wielu mediach tak interpretuje się te słowa. Warto tu przypomnieć słynny cytat z założyciela MS Billa Gatesa, który w 1998 roku podczas spotkania ze studentami na Uniwersytecie Waszyngtońskim opowiadał o filozofii swojej firmy.,Michał Wąsowski