Te Niemce to podłe są – śmieje się na Twitterze z Cezarego "Trotyl" Gmyza Bartosz Wieliński. Gmyz dał się złapać na klasycznego fejka, zdjęcie przerobione w Photoshopie, przedstawiające pozornie zwykłą tabliczkę umieszczona przy placu zabaw. Cezary Gmyz pisze o szaleństwie genderyzmu. Korespondent TVP w Niemczech oburza się, oglądając tabliczkę informującą, że plac zabaw przeznaczony jest dla dzieci i dzieci rodzaju żeńskiego. Otwarte od 7 do 20. Problem w tym, że to zdjęcie to klasyczna "podpucha". W oryginale na tablicy była informacja, że plac zabaw przeznaczony jest dla dzieci i młodzieży. Niestety, Cezary Gmyz nie zweryfikował informacji, tylko puścił dalej z komentarzem o gender. Wieliński śmieje się, że Niemcy specjalnie zrobili ten fotomontaż, żeby nieostrożny Czarek znów się zaorał.,Paweł KaliszTe Niemce to podłe są – śmieje się na Twitterze z Cezarego "Trotyl" Gmyza Bartosz Wieliński. Gmyz dał się złapać na klasycznego fejka, zdjęcie przerobione w Photoshopie, przedstawiające pozornie zwykłą tabliczkę umieszczona przy placu zabaw. Cezary Gmyz pisze o szaleństwie genderyzmu. Korespondent TVP w Niemczech oburza się, oglądając tabliczkę informującą, że plac zabaw przeznaczony jest dla dzieci i dzieci rodzaju żeńskiego. Otwarte od 7 do 20. Problem w tym, że to zdjęcie to klasyczna "podpucha". W oryginale na tablicy była informacja, że plac zabaw przeznaczony jest dla dzieci i młodzieży. Niestety, Cezary Gmyz nie zweryfikował informacji, tylko puścił dalej z komentarzem o gender. Wieliński śmieje się, że Niemcy specjalnie zrobili ten fotomontaż, żeby nieostrożny Czarek znów się zaorał.,Paweł Kalisz