“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal“Jeśli FB nie usunie tego do końca tygodnia to kasuję swój profil i nie ma to tamto” – zadeklarował na Twitterze Cezary Gmyz. W ten sposób dziennikarz zareagował na wprowadzenie przez serwis Marka Zuckerberga “wesołych ikonek” przedstawiających m.in. przytulonych gejów i dziecko trzymane w objęciach dwóch kobiet. Swoją groźbę odejścia z Facebooka Cezary Gmyz opatrzył linkiem do serwisu TV Republika, która informowała o “wesołych ikonkach” w artykule “Jak Facebook promuje homoseksualizm”. Autor artykułu na tej stronie jest oburzony faktem, że nowe emotikony, które wprowadził Facebook “przedstawiają związki osób homoseksualnych, np. dwie matki z dwójką dzieci, parę zakochanych panów, a nawet brodatego mężczyznę w skórzanym stroju”. Autora tekstu zniesmaczył również fakt, że “na jednej z postaci pojawia się również znak pięciokątnej żółtej gwiazdy na czerwonym tle, co w kontekście historycznym kojarzy się z komunistycznym reżymem ZSRS”. Jak pisze “The Wall Street Journal”, decyzja o wprowadzeniu przez Facebooka tych emotikonów wiąże się z ogłoszeniem przez Baracka Obamę czerwca jako oficjalnego miesiąca dumy środowisk LGBT.,Michał Fal