Andrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika MajewskaAndrzej Celiński, szef partii demokratycznej demokraci.pl i były polityk SLD wywołał burzę swoim najnowszym wpisem na Facebooku. Tym razem po równo oberwało się zarówno jego byłym kolegom z formacji Millera, jak i Platformie Obywatelskiej."Ch.... z nimi. Oni ciągle myślą o kasie" - napisał. Mimo tego, że ma nie najlepsze zdanie o posłach SLD i PO, to apeluje do polityków o stworzenie wspólnego frontu demokratycznego, który będzie stanowił przeciwwagę dla rosnącego w siłę Prawa i Sprawiedliwości. Obawy Celińskiego mogą okazać się słuszne. Z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN wynika jasno, że PiS umacnia pozycję lidera wśród partii. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować już 25 proc. wyborców. Propozycja Celińskiego o utworzeniu demokratycznego ruchu, w której jest miejsce dla Sojuszu Leszka Millera, może się nie ziścić. Nie tylko z braku politycznej woli, ale również dlatego, że największa lewicowa partia, jeśli wierzyć nastrojom wyborców i ich deklaracjom, nie wejdzie do Sejmu. Ugrupowanie cieszy się jedynie 4-procentowym poparciem, a partia jest w najpoważniejszym kryzysie od lat. Na stronie demokraci.pl Celiński radzi z kolei, co powinna zrobić premier Ewa Kopacz w obliczu klęski PO w nadchodzących wyborach i po przegranej kandydata PO w wyborach na szefa państwa. Na tym jednak kąśliwe uwagi polityka się nie kończą. Krytykuje także inicjatywę Ryszarda Petru. Uważa, że postulaty ruchu Nowoczesna.pl mogą okazać się dla państwa zgubne, a podczas oglądania retransmisji z kongresu założycielskiego Petru "cierpiał". – Słuchałem i cierpiałem. Mówię o transmisji z Torwaru. Pan jest moją konkurencją. Choć mi bliską. Mimo, że ja socjalista, a Pan liberał. Tylko, że ja europejski socjalista, a pan ruski liberał. Szczegół czyni różnicę. Zawsze uważałem, że z wami należy solidnie dyskutować. Zwątpiłem w niedzielę. To było rozczarowujące. Partie bez budżetu. Czyli, proszę Pana, czysta korupcja – napisał.,Dominika Majewska