W przyszłym roku ma się ukazać ekranizacja popularnej powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Autorka książki E.L. James ogłosiła, że główne role w filmie przypadły Charliemu Hunnamowi oraz Dakocie Johnson, potwierdzając tym samym krążące od wielu tygodni plotki. O obsadzie głównych ról E.L. James napisała… na Twitterze, nie szczędząc przy tym wybranym aktorom komplementów. Charlie Hunnam znany jest przede wszystkim z kreacji w "Pacific Rim" oraz "Green Street Hooligans". Dakota Johnson występowała natomiast m.in. w "The Social Network". Film, którego światową premierę zaplanowano na 1 sierpnia 2014 roku, będzie ekranizacją powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Opowiada ona o sadomasochistycznych relacjach, jakie połączyły młodą absolwentkę uniwersytetu Anastazję Steele z biznesmenem Christianem Grey'em. Książka E.L. James doczekała się dwóch kolejnych części – "Ciemniejszej strony Grey'a" oraz "Nowego oblicza Grey'a". Na całym świecie sprzedano dotąd ponad 70 mln egzemplarzy pozycji z tej serii.,Tomasz BaliszewskiW przyszłym roku ma się ukazać ekranizacja popularnej powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Autorka książki E.L. James ogłosiła, że główne role w filmie przypadły Charliemu Hunnamowi oraz Dakocie Johnson, potwierdzając tym samym krążące od wielu tygodni plotki. O obsadzie głównych ról E.L. James napisała… na Twitterze, nie szczędząc przy tym wybranym aktorom komplementów. Charlie Hunnam znany jest przede wszystkim z kreacji w "Pacific Rim" oraz "Green Street Hooligans". Dakota Johnson występowała natomiast m.in. w "The Social Network". Film, którego światową premierę zaplanowano na 1 sierpnia 2014 roku, będzie ekranizacją powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Opowiada ona o sadomasochistycznych relacjach, jakie połączyły młodą absolwentkę uniwersytetu Anastazję Steele z biznesmenem Christianem Grey'em. Książka E.L. James doczekała się dwóch kolejnych części – "Ciemniejszej strony Grey'a" oraz "Nowego oblicza Grey'a". Na całym świecie sprzedano dotąd ponad 70 mln egzemplarzy pozycji z tej serii.,Tomasz BaliszewskiW przyszłym roku ma się ukazać ekranizacja popularnej powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Autorka książki E.L. James ogłosiła, że główne role w filmie przypadły Charliemu Hunnamowi oraz Dakocie Johnson, potwierdzając tym samym krążące od wielu tygodni plotki. O obsadzie głównych ról E.L. James napisała… na Twitterze, nie szczędząc przy tym wybranym aktorom komplementów. Charlie Hunnam znany jest przede wszystkim z kreacji w "Pacific Rim" oraz "Green Street Hooligans". Dakota Johnson występowała natomiast m.in. w "The Social Network". Film, którego światową premierę zaplanowano na 1 sierpnia 2014 roku, będzie ekranizacją powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Opowiada ona o sadomasochistycznych relacjach, jakie połączyły młodą absolwentkę uniwersytetu Anastazję Steele z biznesmenem Christianem Grey'em. Książka E.L. James doczekała się dwóch kolejnych części – "Ciemniejszej strony Grey'a" oraz "Nowego oblicza Grey'a". Na całym świecie sprzedano dotąd ponad 70 mln egzemplarzy pozycji z tej serii.,Tomasz BaliszewskiW przyszłym roku ma się ukazać ekranizacja popularnej powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Autorka książki E.L. James ogłosiła, że główne role w filmie przypadły Charliemu Hunnamowi oraz Dakocie Johnson, potwierdzając tym samym krążące od wielu tygodni plotki. O obsadzie głównych ról E.L. James napisała… na Twitterze, nie szczędząc przy tym wybranym aktorom komplementów. Charlie Hunnam znany jest przede wszystkim z kreacji w "Pacific Rim" oraz "Green Street Hooligans". Dakota Johnson występowała natomiast m.in. w "The Social Network". Film, którego światową premierę zaplanowano na 1 sierpnia 2014 roku, będzie ekranizacją powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Opowiada ona o sadomasochistycznych relacjach, jakie połączyły młodą absolwentkę uniwersytetu Anastazję Steele z biznesmenem Christianem Grey'em. Książka E.L. James doczekała się dwóch kolejnych części – "Ciemniejszej strony Grey'a" oraz "Nowego oblicza Grey'a". Na całym świecie sprzedano dotąd ponad 70 mln egzemplarzy pozycji z tej serii.,Tomasz BaliszewskiW przyszłym roku ma się ukazać ekranizacja popularnej powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Autorka książki E.L. James ogłosiła, że główne role w filmie przypadły Charliemu Hunnamowi oraz Dakocie Johnson, potwierdzając tym samym krążące od wielu tygodni plotki. O obsadzie głównych ról E.L. James napisała… na Twitterze, nie szczędząc przy tym wybranym aktorom komplementów. Charlie Hunnam znany jest przede wszystkim z kreacji w "Pacific Rim" oraz "Green Street Hooligans". Dakota Johnson występowała natomiast m.in. w "The Social Network". Film, którego światową premierę zaplanowano na 1 sierpnia 2014 roku, będzie ekranizacją powieści erotycznej "Pięćdziesiąt twarzy Grey'a". Opowiada ona o sadomasochistycznych relacjach, jakie połączyły młodą absolwentkę uniwersytetu Anastazję Steele z biznesmenem Christianem Grey'em. Książka E.L. James doczekała się dwóch kolejnych części – "Ciemniejszej strony Grey'a" oraz "Nowego oblicza Grey'a". Na całym świecie sprzedano dotąd ponad 70 mln egzemplarzy pozycji z tej serii.,Tomasz Baliszewski