Charlie Hunnam zrezygnował z wcielenia się w rolę Christiana Greya w filmowej adaptacji książki E. L. James. Brytyjski aktor jako powód odrzucenia tej roli podał brak czasu na przygotowanie się do tej roli. Natomias źródła w jego kraju informują, że Hunnam wystraszył się protestów fanów książki, którzy nie chcieli, aby to on zagrał Greya. „Piękny i utalentowany Charlie Hunnam zostanie Christianem Greyem” - ogłosiła miesiąc temu autorka bestsellerowej powieści erotycznej E. L. James. Nie musiała długo czekać na odpowiedź oburzonych fanów. Ci w miejscu Brytyjczyka chętniej postawiliby na jego rodaka Roberta Pattinsona, czy też Ryana Goslinga. Fani książki założyli petycję żądająca usunięcia Hunnama i Dakoty Johnson, która miała być jego partnerką w tym filmie. Petycja na Change.org zebrała ponad 80 tysięcy podpisów. Mimo całej wrogości para aktorów zdawała się być gotowa odtworzyć role Greya oraz Anastasii Steele. – Gdy tylko weszliśmy z Dakotą do pokoju i zaczęliśmy czytać scenariusz wiedziałem, że chcę w tym filmie zagrać. Czułem między nami chemię. Było to jakby podniecające, fajne, a także dziwne i fascynujące – mówił tuż po przyjęciu roli Charlie Hunnam. Dlatego też dziwi wszystkich fakt, że Brytyjczyk dopiero po miesiącu postanowił odrzucić rolę Greya. Premiera filmu, który ma wyreżyserować Sam Taylor-Johnson została zaplanowana na sierpień 2014 roku. Nie wiadomo tylko, czy odejście Hunnama nie doprowadzi do tego, że producenci będą zmuszeni przełożyć datę wypuszczenia „Greya” w kinach.,Antoni BohdanowiczCharlie Hunnam zrezygnował z wcielenia się w rolę Christiana Greya w filmowej adaptacji książki E. L. James. Brytyjski aktor jako powód odrzucenia tej roli podał brak czasu na przygotowanie się do tej roli. Natomias źródła w jego kraju informują, że Hunnam wystraszył się protestów fanów książki, którzy nie chcieli, aby to on zagrał Greya. „Piękny i utalentowany Charlie Hunnam zostanie Christianem Greyem” - ogłosiła miesiąc temu autorka bestsellerowej powieści erotycznej E. L. James. Nie musiała długo czekać na odpowiedź oburzonych fanów. Ci w miejscu Brytyjczyka chętniej postawiliby na jego rodaka Roberta Pattinsona, czy też Ryana Goslinga. Fani książki założyli petycję żądająca usunięcia Hunnama i Dakoty Johnson, która miała być jego partnerką w tym filmie. Petycja na Change.org zebrała ponad 80 tysięcy podpisów. Mimo całej wrogości para aktorów zdawała się być gotowa odtworzyć role Greya oraz Anastasii Steele. – Gdy tylko weszliśmy z Dakotą do pokoju i zaczęliśmy czytać scenariusz wiedziałem, że chcę w tym filmie zagrać. Czułem między nami chemię. Było to jakby podniecające, fajne, a także dziwne i fascynujące – mówił tuż po przyjęciu roli Charlie Hunnam. Dlatego też dziwi wszystkich fakt, że Brytyjczyk dopiero po miesiącu postanowił odrzucić rolę Greya. Premiera filmu, który ma wyreżyserować Sam Taylor-Johnson została zaplanowana na sierpień 2014 roku. Nie wiadomo tylko, czy odejście Hunnama nie doprowadzi do tego, że producenci będą zmuszeni przełożyć datę wypuszczenia „Greya” w kinach.,Antoni Bohdanowicz