Kilka lat temu Brian Acton zakończył pracę w Yahoo i postanowił aplikować do najbardziej znanych internetowych firm. 23 maja 2009 roku serwis Twitter odrzucił jego kandydaturę. 3 sierpnia tego samego roku Facebook również nie był zainteresowany zatrudnieniem go. A już w lutym 2014, swoją internetową aplikację WhatsApp Facebookowi za 19 miliardów dolarów! Zaledwie 5 lat po tym jak szukał pracy w branży, stał się jej objawieniem i miliarderem jednocześnie. Rekrutacja do największego konkursu dla startupów w tej części Europy trwa tylko 31 marca. W ramach Startup Contest dostaniesz szansę na spotkanie z doświadczonymi mentorami, zaprezentowanie się przed międzynarodowym jury i ponad 2500 uczestników konferencji infoShare, a także na zdobycie licznych nagród. Strefa dla startupów to także szansa na speed dating z inwestorami i prezentację projektu szerokiej publiczności podczas Startup Expo. Dla tych, którzy jeszcze się wahają mamy kilka wskazówek, jak znaleźć się wśród najlepszych: Więcej szczegółów znajdziesz na: http://www.infoshare.pl/startup-zone/ Strefę sponsoruje przyjazny startupom Fundusz Aligo działający w ramach Grupy Edoradca oraz Polish Investment Fund.,Piotr MarszałkowskiKilka lat temu Brian Acton zakończył pracę w Yahoo i postanowił aplikować do najbardziej znanych internetowych firm. 23 maja 2009 roku serwis Twitter odrzucił jego kandydaturę. 3 sierpnia tego samego roku Facebook również nie był zainteresowany zatrudnieniem go. A już w lutym 2014, swoją internetową aplikację WhatsApp Facebookowi za 19 miliardów dolarów! Zaledwie 5 lat po tym jak szukał pracy w branży, stał się jej objawieniem i miliarderem jednocześnie. Rekrutacja do największego konkursu dla startupów w tej części Europy trwa tylko 31 marca. W ramach Startup Contest dostaniesz szansę na spotkanie z doświadczonymi mentorami, zaprezentowanie się przed międzynarodowym jury i ponad 2500 uczestników konferencji infoShare, a także na zdobycie licznych nagród. Strefa dla startupów to także szansa na speed dating z inwestorami i prezentację projektu szerokiej publiczności podczas Startup Expo. Dla tych, którzy jeszcze się wahają mamy kilka wskazówek, jak znaleźć się wśród najlepszych: Więcej szczegółów znajdziesz na: http://www.infoshare.pl/startup-zone/ Strefę sponsoruje przyjazny startupom Fundusz Aligo działający w ramach Grupy Edoradca oraz Polish Investment Fund.,Piotr Marszałkowski