Badania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni BohdanowiczBadania wykazały, że pies kiedy macha ogonem nie tylko chce ci powiedzieć „Jak fajnie, że jesteś”, ale także informuje o tym czy jest szczęśliwy, czy się boi. Większość właścicieli czworonogów nie zwraca uwagę na to, czy ogon przechyla się bardziej na prawą, czy na lewą stronę. Jednak naukowcy dowiedli, że dla innych psów to ma znaczenie. Tłumacząc na ludzki: machanie na prawo oznacza radość, na lewo strach. Zachowanie psa dokładnie odzwierciedla to co dzieje się w jego mózgu. Włoskim naukowcom udało się ustalić, że w sposób niewidoczny dla ludzi, psy za pomocą ogonów potrafią się między sobą komunikować, czy są szczęśliwe, czy może się boją. Do badań wykorzystywano nagrania psów machającymi ogonami. Naukowcy pokazywali wybranym czworonogom te filmy. Odkryto, że kiedy pies na nagraniu machał bardziej na lewo to ciśnienie w sercu podskakiwało i pies stawał się bardziej nerwowy. Natomiast kiedy ogon przechylał się na prawą stronę pies był bardziej spokojny. Badanie przeprowadził Dr Giorgio Vallortigara z Uniwersytetu Trydenckiego. Jego wyniki zostały opublikowane w magazynie „Current Biology”. Eksperymenty przeprowadzono na grupie 43 psów różnych ras. Każdy z nich oglądał nagrania innego psa machającego ogonem. Na koniec naukowcy stwierdzili, że „kierunek machania rzeczywiście ma duże znaczenie”.,Antoni Bohdanowicz