Prezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna MiłkowskaPrezydent USA, jak co roku, spotkał się z dziećmi z okazji Halloween. Biały Dom jest tego dnia odpowiednio przystrajany, a na najmłodszych czekają słodycze. Jak tradycja tego święta mówi, że należy się przebrać. Jaki strój okazał się hitem tegorocznego spotkania i wprawił Baracka Obamę w napad śmiechu? Mistrz! Całe wydarzenie skradł mały chłopczyk, który przebrany za Papieża wjechał na miniaturce Papamobile. Sam widocznie nie rozumiał do końca co się dzieje, a w końcu było to spotkanie na szczycie! Barack Obama nie mógł opanować śmiechu, kiedy zobaczył malucha. Zdecydowanie zdobył on nagrodę za najlepsze przebranie!Dzieciaki górą! Barack Obama i jego żona Michelle, przy wielu okazjach pokazują, że lubią dzieci. Wszelkiego rodzaju święta spędzają w towarzystwie najmłodszych obywateli USA. Dbają też o ich zdrowie i promują odpowiednią dietę oraz ćwiczenia. Z okazji Halloween Biały Dom zaprezentował też zdjęcie prezydenta z córką jednego ze swoich pracowników. Mała Ella była przebrana za słonia. "Psikus, albo cukierek!".,Katarzyna Miłkowska