Kochasz modę i marzysz o pracy stylistki? Nie możesz więc pominąć tego wydarzenia. Już w 14-16 listopada w Warszawie odbędą się warsztaty stylizacji Fashion Project, a na nich masa przydatnej teorii i ćwiczenia praktyczne. -Kreatywne spotkanie z ekspertami analizy trendów, zawodowymi projektantami i stylistami to doskonała okazja, by przygotować się do pracy w magazynach modowych, przy tworzeniu produkcji telewizyjnych, jak również w domach mody - opowiadają organizatorzy z Fashion Project. A co dokładnie na zajęciach? W ramach warsztatów można będzie między innymi nauczyć się przygotowywać własną stylizację do sesji magazynu modowego oraz na potrzeby telewizji, witryn domu mody i pokazów. Uczestnicy poznają tajniki analizy trendów, rolę włosów i makijażu w stylizacji, a także zobaczą przegląd światowych stylistów. Oprócz tego, oczywiście ćwiczenia praktyczne, czyli praca z modelką i fotografem. Każdy uczestnik też nauczy się budować własne portfolio, a nabyte doświadczenie z pewnością przyda mu się w przyszłej pracy.Uczestnicy będą pracować z działem mody Laura Guidi, za mentorów posłuży też wielu cenionych stylistów i projektantów, którzy podzielą się swoim wieloletnim doświadczeniem zdobytym nie tylko w Polsce, lecz także za granicą. Najlepsza osoba zresztą zdobędzie staż w LG. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaKochasz modę i marzysz o pracy stylistki? Nie możesz więc pominąć tego wydarzenia. Już w 14-16 listopada w Warszawie odbędą się warsztaty stylizacji Fashion Project, a na nich masa przydatnej teorii i ćwiczenia praktyczne. -Kreatywne spotkanie z ekspertami analizy trendów, zawodowymi projektantami i stylistami to doskonała okazja, by przygotować się do pracy w magazynach modowych, przy tworzeniu produkcji telewizyjnych, jak również w domach mody - opowiadają organizatorzy z Fashion Project. A co dokładnie na zajęciach? W ramach warsztatów można będzie między innymi nauczyć się przygotowywać własną stylizację do sesji magazynu modowego oraz na potrzeby telewizji, witryn domu mody i pokazów. Uczestnicy poznają tajniki analizy trendów, rolę włosów i makijażu w stylizacji, a także zobaczą przegląd światowych stylistów. Oprócz tego, oczywiście ćwiczenia praktyczne, czyli praca z modelką i fotografem. Każdy uczestnik też nauczy się budować własne portfolio, a nabyte doświadczenie z pewnością przyda mu się w przyszłej pracy.Uczestnicy będą pracować z działem mody Laura Guidi, za mentorów posłuży też wielu cenionych stylistów i projektantów, którzy podzielą się swoim wieloletnim doświadczeniem zdobytym nie tylko w Polsce, lecz także za granicą. Najlepsza osoba zresztą zdobędzie staż w LG. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaKochasz modę i marzysz o pracy stylistki? Nie możesz więc pominąć tego wydarzenia. Już w 14-16 listopada w Warszawie odbędą się warsztaty stylizacji Fashion Project, a na nich masa przydatnej teorii i ćwiczenia praktyczne. -Kreatywne spotkanie z ekspertami analizy trendów, zawodowymi projektantami i stylistami to doskonała okazja, by przygotować się do pracy w magazynach modowych, przy tworzeniu produkcji telewizyjnych, jak również w domach mody - opowiadają organizatorzy z Fashion Project. A co dokładnie na zajęciach? W ramach warsztatów można będzie między innymi nauczyć się przygotowywać własną stylizację do sesji magazynu modowego oraz na potrzeby telewizji, witryn domu mody i pokazów. Uczestnicy poznają tajniki analizy trendów, rolę włosów i makijażu w stylizacji, a także zobaczą przegląd światowych stylistów. Oprócz tego, oczywiście ćwiczenia praktyczne, czyli praca z modelką i fotografem. Każdy uczestnik też nauczy się budować własne portfolio, a nabyte doświadczenie z pewnością przyda mu się w przyszłej pracy.Uczestnicy będą pracować z działem mody Laura Guidi, za mentorów posłuży też wielu cenionych stylistów i projektantów, którzy podzielą się swoim wieloletnim doświadczeniem zdobytym nie tylko w Polsce, lecz także za granicą. Najlepsza osoba zresztą zdobędzie staż w LG. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku.,Aleksandra Zawadzka