Każdy normalny rodzic pragnie, by jego dziecko było w życiu „kimś”. Czyli unikało kłopotów, miało dobre oceny w szkole i robiło zawrotną karierę zawodową. Choć nie ma stuprocentowej recepty na urzeczywistnienie tych marzeń, są pewne potwierdzone przez psychologów metody wychowania dziecka na człowieka sukcesu. Co zatem powinni robić rodzice, aby ich dzieci wyrosły na porządnych i wartościowych ludzi? Oto opracowana na podstawie wielu raportów badawczych z różnych uczelni lista rad dla rodziców zatroskanych o przyszłość swoich pociech.,Dawid Wojtowicz