W mitologii greckiej mieszkańcy Olimpu odżywiali się jedynie ambrozją, popijaną nektarem. Dieta ta, choć – jakbyśmy dzisiaj powiedzieli – mało urozmaicona, miała jednak tę niewątpliwą zaletę, że dawała im wieczną młodość i nieśmiertelność. Według Homera (śmiertelnika, więc chyba nie posiadającego informacji z pierwszej ręki), nektarem było po prostu czerwone wino. Co do ambrozji, autor Odysei milczał, ale ostatnio coraz więcej wskazuje, że przynajmniej jednym ze składników tej tajemniczej potrawy mogły być orzechy. W najnowszym wydaniu uznanego czasopisma New England Journal of Medicine można znaleźć ciekawy artykuł na temat ich zdrowotnych właściwości. Badania trwające kilka dziesięcioleci prowadzone na reprezentatywnej próbie wykazały, że regularne spożywanie orzechów ma zbawienny wpływ na profilaktykę wielu chorób i długość naszego życia. Dla przykładu, pośród osób spożywających orzechy pięć lub więcej razy tygodniowo odnotowano znaczący spadek zgonów na choroby serca, układu oddechowego, nerek, oraz zauważanie mniejszą śmiertelność w wyniku chorób nowotworowych. Promujący zdrowy styl życia amerykański portal mindbodygreen.com podsuwa nam kilkanaście powodów, dla których warto regularnie orzechy chrupać: 1. Są doskonałym składnikiem diety, zawierają bowiem duże ilości białka i zdrowych tłuszczów. 2. Orzechy i nasiona roślin są jednym z najbardziej naturalnych pokarmów dla człowieka, bo towarzyszą nam praktycznie od początków naszego istnienia. 3. Węglowodany zawarte w orzechach uwalniają się powoli do organizmu, dlatego stanowią one świetną przekąskę w ciągu dnia. 4. Pomimo tego, że są kaloryczne ich spożycie, w przeciwieństwie do śmieciowych przekąsek - wywołuje odczucie sytości. Według niektórych badań, regularne jedzenie orzechów sprzyja nawet zmniejszaniu wagi ciała. 5. Są doskonałym źródłem błonnika. 6. Zawierają zdrowe kwasy tłuszczowe (np. kwas linolowy), którego nasz organizm nie jest w stanie produkować sam. 7. Dostarczają nam witaminy E, B (ryboflawinę, niacynę, kwas pantotenowy), witaminę B-6 oraz foliany. 8. Stanowią świetne źródło przeciwutleniaczy, chroniące nasz organizm od wolnych rodników. 9. Zawierają cenne minerały: cynk, magnez, miedź, selen. 10. Są pokarmem praktycznym - łatwe do przenoszenia jako przekąska, nie psują się szybko i można je serwować na bardzo różne sposoby. A więc nie ma na co czekać i trzeba wprowadzić orzechy do naszej diety, nie tylko z okazji Świąt. Tym, którzy za naszą radą pójdą, nie gwarantujemy oczywiście wiecznej młodości i nieśmiertelności w przestronnej willi na Olimpie, ale parę lat dłużej w dobrym zdrowiu w pięknym kraju na Wisłą też chyba nie jest do pogardzenia.,z niejednego garnkaW mitologii greckiej mieszkańcy Olimpu odżywiali się jedynie ambrozją, popijaną nektarem. Dieta ta, choć – jakbyśmy dzisiaj powiedzieli – mało urozmaicona, miała jednak tę niewątpliwą zaletę, że dawała im wieczną młodość i nieśmiertelność. Według Homera (śmiertelnika, więc chyba nie posiadającego informacji z pierwszej ręki), nektarem było po prostu czerwone wino. Co do ambrozji, autor Odysei milczał, ale ostatnio coraz więcej wskazuje, że przynajmniej jednym ze składników tej tajemniczej potrawy mogły być orzechy. W najnowszym wydaniu uznanego czasopisma New England Journal of Medicine można znaleźć ciekawy artykuł na temat ich zdrowotnych właściwości. Badania trwające kilka dziesięcioleci prowadzone na reprezentatywnej próbie wykazały, że regularne spożywanie orzechów ma zbawienny wpływ na profilaktykę wielu chorób i długość naszego życia. Dla przykładu, pośród osób spożywających orzechy pięć lub więcej razy tygodniowo odnotowano znaczący spadek zgonów na choroby serca, układu oddechowego, nerek, oraz zauważanie mniejszą śmiertelność w wyniku chorób nowotworowych. Promujący zdrowy styl życia amerykański portal mindbodygreen.com podsuwa nam kilkanaście powodów, dla których warto regularnie orzechy chrupać: 1. Są doskonałym składnikiem diety, zawierają bowiem duże ilości białka i zdrowych tłuszczów. 2. Orzechy i nasiona roślin są jednym z najbardziej naturalnych pokarmów dla człowieka, bo towarzyszą nam praktycznie od początków naszego istnienia. 3. Węglowodany zawarte w orzechach uwalniają się powoli do organizmu, dlatego stanowią one świetną przekąskę w ciągu dnia. 4. Pomimo tego, że są kaloryczne ich spożycie, w przeciwieństwie do śmieciowych przekąsek - wywołuje odczucie sytości. Według niektórych badań, regularne jedzenie orzechów sprzyja nawet zmniejszaniu wagi ciała. 5. Są doskonałym źródłem błonnika. 6. Zawierają zdrowe kwasy tłuszczowe (np. kwas linolowy), którego nasz organizm nie jest w stanie produkować sam. 7. Dostarczają nam witaminy E, B (ryboflawinę, niacynę, kwas pantotenowy), witaminę B-6 oraz foliany. 8. Stanowią świetne źródło przeciwutleniaczy, chroniące nasz organizm od wolnych rodników. 9. Zawierają cenne minerały: cynk, magnez, miedź, selen. 10. Są pokarmem praktycznym - łatwe do przenoszenia jako przekąska, nie psują się szybko i można je serwować na bardzo różne sposoby. A więc nie ma na co czekać i trzeba wprowadzić orzechy do naszej diety, nie tylko z okazji Świąt. Tym, którzy za naszą radą pójdą, nie gwarantujemy oczywiście wiecznej młodości i nieśmiertelności w przestronnej willi na Olimpie, ale parę lat dłużej w dobrym zdrowiu w pięknym kraju na Wisłą też chyba nie jest do pogardzenia.,z niejednego garnkaW mitologii greckiej mieszkańcy Olimpu odżywiali się jedynie ambrozją, popijaną nektarem. Dieta ta, choć – jakbyśmy dzisiaj powiedzieli – mało urozmaicona, miała jednak tę niewątpliwą zaletę, że dawała im wieczną młodość i nieśmiertelność. Według Homera (śmiertelnika, więc chyba nie posiadającego informacji z pierwszej ręki), nektarem było po prostu czerwone wino. Co do ambrozji, autor Odysei milczał, ale ostatnio coraz więcej wskazuje, że przynajmniej jednym ze składników tej tajemniczej potrawy mogły być orzechy. W najnowszym wydaniu uznanego czasopisma New England Journal of Medicine można znaleźć ciekawy artykuł na temat ich zdrowotnych właściwości. Badania trwające kilka dziesięcioleci prowadzone na reprezentatywnej próbie wykazały, że regularne spożywanie orzechów ma zbawienny wpływ na profilaktykę wielu chorób i długość naszego życia. Dla przykładu, pośród osób spożywających orzechy pięć lub więcej razy tygodniowo odnotowano znaczący spadek zgonów na choroby serca, układu oddechowego, nerek, oraz zauważanie mniejszą śmiertelność w wyniku chorób nowotworowych. Promujący zdrowy styl życia amerykański portal mindbodygreen.com podsuwa nam kilkanaście powodów, dla których warto regularnie orzechy chrupać: 1. Są doskonałym składnikiem diety, zawierają bowiem duże ilości białka i zdrowych tłuszczów. 2. Orzechy i nasiona roślin są jednym z najbardziej naturalnych pokarmów dla człowieka, bo towarzyszą nam praktycznie od początków naszego istnienia. 3. Węglowodany zawarte w orzechach uwalniają się powoli do organizmu, dlatego stanowią one świetną przekąskę w ciągu dnia. 4. Pomimo tego, że są kaloryczne ich spożycie, w przeciwieństwie do śmieciowych przekąsek - wywołuje odczucie sytości. Według niektórych badań, regularne jedzenie orzechów sprzyja nawet zmniejszaniu wagi ciała. 5. Są doskonałym źródłem błonnika. 6. Zawierają zdrowe kwasy tłuszczowe (np. kwas linolowy), którego nasz organizm nie jest w stanie produkować sam. 7. Dostarczają nam witaminy E, B (ryboflawinę, niacynę, kwas pantotenowy), witaminę B-6 oraz foliany. 8. Stanowią świetne źródło przeciwutleniaczy, chroniące nasz organizm od wolnych rodników. 9. Zawierają cenne minerały: cynk, magnez, miedź, selen. 10. Są pokarmem praktycznym - łatwe do przenoszenia jako przekąska, nie psują się szybko i można je serwować na bardzo różne sposoby. A więc nie ma na co czekać i trzeba wprowadzić orzechy do naszej diety, nie tylko z okazji Świąt. Tym, którzy za naszą radą pójdą, nie gwarantujemy oczywiście wiecznej młodości i nieśmiertelności w przestronnej willi na Olimpie, ale parę lat dłużej w dobrym zdrowiu w pięknym kraju na Wisłą też chyba nie jest do pogardzenia.,z niejednego garnkaW mitologii greckiej mieszkańcy Olimpu odżywiali się jedynie ambrozją, popijaną nektarem. Dieta ta, choć – jakbyśmy dzisiaj powiedzieli – mało urozmaicona, miała jednak tę niewątpliwą zaletę, że dawała im wieczną młodość i nieśmiertelność. Według Homera (śmiertelnika, więc chyba nie posiadającego informacji z pierwszej ręki), nektarem było po prostu czerwone wino. Co do ambrozji, autor Odysei milczał, ale ostatnio coraz więcej wskazuje, że przynajmniej jednym ze składników tej tajemniczej potrawy mogły być orzechy. W najnowszym wydaniu uznanego czasopisma New England Journal of Medicine można znaleźć ciekawy artykuł na temat ich zdrowotnych właściwości. Badania trwające kilka dziesięcioleci prowadzone na reprezentatywnej próbie wykazały, że regularne spożywanie orzechów ma zbawienny wpływ na profilaktykę wielu chorób i długość naszego życia. Dla przykładu, pośród osób spożywających orzechy pięć lub więcej razy tygodniowo odnotowano znaczący spadek zgonów na choroby serca, układu oddechowego, nerek, oraz zauważanie mniejszą śmiertelność w wyniku chorób nowotworowych. Promujący zdrowy styl życia amerykański portal mindbodygreen.com podsuwa nam kilkanaście powodów, dla których warto regularnie orzechy chrupać: 1. Są doskonałym składnikiem diety, zawierają bowiem duże ilości białka i zdrowych tłuszczów. 2. Orzechy i nasiona roślin są jednym z najbardziej naturalnych pokarmów dla człowieka, bo towarzyszą nam praktycznie od początków naszego istnienia. 3. Węglowodany zawarte w orzechach uwalniają się powoli do organizmu, dlatego stanowią one świetną przekąskę w ciągu dnia. 4. Pomimo tego, że są kaloryczne ich spożycie, w przeciwieństwie do śmieciowych przekąsek - wywołuje odczucie sytości. Według niektórych badań, regularne jedzenie orzechów sprzyja nawet zmniejszaniu wagi ciała. 5. Są doskonałym źródłem błonnika. 6. Zawierają zdrowe kwasy tłuszczowe (np. kwas linolowy), którego nasz organizm nie jest w stanie produkować sam. 7. Dostarczają nam witaminy E, B (ryboflawinę, niacynę, kwas pantotenowy), witaminę B-6 oraz foliany. 8. Stanowią świetne źródło przeciwutleniaczy, chroniące nasz organizm od wolnych rodników. 9. Zawierają cenne minerały: cynk, magnez, miedź, selen. 10. Są pokarmem praktycznym - łatwe do przenoszenia jako przekąska, nie psują się szybko i można je serwować na bardzo różne sposoby. A więc nie ma na co czekać i trzeba wprowadzić orzechy do naszej diety, nie tylko z okazji Świąt. Tym, którzy za naszą radą pójdą, nie gwarantujemy oczywiście wiecznej młodości i nieśmiertelności w przestronnej willi na Olimpie, ale parę lat dłużej w dobrym zdrowiu w pięknym kraju na Wisłą też chyba nie jest do pogardzenia.,z niejednego garnkaW mitologii greckiej mieszkańcy Olimpu odżywiali się jedynie ambrozją, popijaną nektarem. Dieta ta, choć – jakbyśmy dzisiaj powiedzieli – mało urozmaicona, miała jednak tę niewątpliwą zaletę, że dawała im wieczną młodość i nieśmiertelność. Według Homera (śmiertelnika, więc chyba nie posiadającego informacji z pierwszej ręki), nektarem było po prostu czerwone wino. Co do ambrozji, autor Odysei milczał, ale ostatnio coraz więcej wskazuje, że przynajmniej jednym ze składników tej tajemniczej potrawy mogły być orzechy. W najnowszym wydaniu uznanego czasopisma New England Journal of Medicine można znaleźć ciekawy artykuł na temat ich zdrowotnych właściwości. Badania trwające kilka dziesięcioleci prowadzone na reprezentatywnej próbie wykazały, że regularne spożywanie orzechów ma zbawienny wpływ na profilaktykę wielu chorób i długość naszego życia. Dla przykładu, pośród osób spożywających orzechy pięć lub więcej razy tygodniowo odnotowano znaczący spadek zgonów na choroby serca, układu oddechowego, nerek, oraz zauważanie mniejszą śmiertelność w wyniku chorób nowotworowych. Promujący zdrowy styl życia amerykański portal mindbodygreen.com podsuwa nam kilkanaście powodów, dla których warto regularnie orzechy chrupać: 1. Są doskonałym składnikiem diety, zawierają bowiem duże ilości białka i zdrowych tłuszczów. 2. Orzechy i nasiona roślin są jednym z najbardziej naturalnych pokarmów dla człowieka, bo towarzyszą nam praktycznie od początków naszego istnienia. 3. Węglowodany zawarte w orzechach uwalniają się powoli do organizmu, dlatego stanowią one świetną przekąskę w ciągu dnia. 4. Pomimo tego, że są kaloryczne ich spożycie, w przeciwieństwie do śmieciowych przekąsek - wywołuje odczucie sytości. Według niektórych badań, regularne jedzenie orzechów sprzyja nawet zmniejszaniu wagi ciała. 5. Są doskonałym źródłem błonnika. 6. Zawierają zdrowe kwasy tłuszczowe (np. kwas linolowy), którego nasz organizm nie jest w stanie produkować sam. 7. Dostarczają nam witaminy E, B (ryboflawinę, niacynę, kwas pantotenowy), witaminę B-6 oraz foliany. 8. Stanowią świetne źródło przeciwutleniaczy, chroniące nasz organizm od wolnych rodników. 9. Zawierają cenne minerały: cynk, magnez, miedź, selen. 10. Są pokarmem praktycznym - łatwe do przenoszenia jako przekąska, nie psują się szybko i można je serwować na bardzo różne sposoby. A więc nie ma na co czekać i trzeba wprowadzić orzechy do naszej diety, nie tylko z okazji Świąt. Tym, którzy za naszą radą pójdą, nie gwarantujemy oczywiście wiecznej młodości i nieśmiertelności w przestronnej willi na Olimpie, ale parę lat dłużej w dobrym zdrowiu w pięknym kraju na Wisłą też chyba nie jest do pogardzenia.,z niejednego garnka