By zobaczyć Leo Messiego w akcji nie trzeba wydać fortuny na podróż do Hiszpanii i bilety na Camp Nou. Polscy fani argentyńskiej gwiazdy futbolu już 20 lipca będą mogli podziwiać go bowiem podczas towarzyskiego meczu FC Barcelony z Wisłą Kraków w Gdańsku. Zobaczyć Leo Messiego na murawie na żywo to dla wielu fanów piłki nożnej i hiszpańskiego klubu FC Barcelona największe życiowe marzenie. I jednocześnie marzenie nierealne. Wszystko wskazuje jednak na to, że wkrótce jego spełnienie może okazać się bardzo łatwe, gdyż Lionel Messi ma być jednym z zawodników Barcelony, którzy już 20 lipca staną do walki w meczu towarzyskim z Wisłą Kraków. To wielkie wydarzenie sportowe będzie latem gościł gdański stadion PGE Arena. Czytaj więcej: Lionel Messi - pytanie o najlepszego piłkarza w historii od lat jest retoryczne O tym, że w pokazowym starciu legendarnej katalońskiej drużyny z Wisłą Kraków zagra Leo Messi poinformował w sobotę wiceprezes krakowskiego klubu, Janusz Kozioł. - Mecz odbędzie się na 99 procent w Gdańsku, mam nadzieje, że nic nie stanie już na przeszkodzie tego wielkiego piłkarskiego wydarzenia - powiedział dziennikarzom. Kozioł dodał też, że za całościową organizację wydarzenia odpowiada zewnętrzna firma zajmująca się tego typu eventami. Zobacz też: Raz, dwa, trzy, cztery, pięć - zobacz jak Leo Messi strzela i bije rekord Jeden z szefów Wisły Kraków wyjaśnił także dlaczego fani futbolu z Krakowa będą musieli jechać aż do Gdańska, by zobaczyć Leo Messiego i resztę w akcji. - W Krakowie nie mamy odpowiedniego stadionu. W tym przypadku, żeby sprawa była opłacalna, na meczu powinno być co najmniej 40 tysięcy widzów. Dlatego pod uwagę brany był albo Narodowy albo PGE Arena - poinformował. Dodatkowym argumentem przemawiającym za organizacją starcia z Barceloną w Gdańsku przemawia także fakt, iż Lechia Gdańsk jest jedną z najbardziej zaprzyjaźnionych z Wisłą Kraków drużyn w Polsce.,Jakub NochBy zobaczyć Leo Messiego w akcji nie trzeba wydać fortuny na podróż do Hiszpanii i bilety na Camp Nou. Polscy fani argentyńskiej gwiazdy futbolu już 20 lipca będą mogli podziwiać go bowiem podczas towarzyskiego meczu FC Barcelony z Wisłą Kraków w Gdańsku. Zobaczyć Leo Messiego na murawie na żywo to dla wielu fanów piłki nożnej i hiszpańskiego klubu FC Barcelona największe życiowe marzenie. I jednocześnie marzenie nierealne. Wszystko wskazuje jednak na to, że wkrótce jego spełnienie może okazać się bardzo łatwe, gdyż Lionel Messi ma być jednym z zawodników Barcelony, którzy już 20 lipca staną do walki w meczu towarzyskim z Wisłą Kraków. To wielkie wydarzenie sportowe będzie latem gościł gdański stadion PGE Arena. Czytaj więcej: Lionel Messi - pytanie o najlepszego piłkarza w historii od lat jest retoryczne O tym, że w pokazowym starciu legendarnej katalońskiej drużyny z Wisłą Kraków zagra Leo Messi poinformował w sobotę wiceprezes krakowskiego klubu, Janusz Kozioł. - Mecz odbędzie się na 99 procent w Gdańsku, mam nadzieje, że nic nie stanie już na przeszkodzie tego wielkiego piłkarskiego wydarzenia - powiedział dziennikarzom. Kozioł dodał też, że za całościową organizację wydarzenia odpowiada zewnętrzna firma zajmująca się tego typu eventami. Zobacz też: Raz, dwa, trzy, cztery, pięć - zobacz jak Leo Messi strzela i bije rekord Jeden z szefów Wisły Kraków wyjaśnił także dlaczego fani futbolu z Krakowa będą musieli jechać aż do Gdańska, by zobaczyć Leo Messiego i resztę w akcji. - W Krakowie nie mamy odpowiedniego stadionu. W tym przypadku, żeby sprawa była opłacalna, na meczu powinno być co najmniej 40 tysięcy widzów. Dlatego pod uwagę brany był albo Narodowy albo PGE Arena - poinformował. Dodatkowym argumentem przemawiającym za organizacją starcia z Barceloną w Gdańsku przemawia także fakt, iż Lechia Gdańsk jest jedną z najbardziej zaprzyjaźnionych z Wisłą Kraków drużyn w Polsce.,Jakub Noch