Ile pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr CelejIle pieniędzy potrzeba by się wystylizować jak James Bond. Okazuje się, że nie ma klasy bez kasy a cena np. marynarki może przysporzyć o zawroty głowy. Upodobnienie się do brytyjskiego agenta w wariancie minimum to i tak ponad 1,5 mln dolarów. James Bond to ikona klasy, gustu, wyczucia i stylu. Fryzura à la Roger Moore przez wiele lat była wyznacznikiem stonowanej elegancji. Agent 007 ma jednak również inną stronę - to miłośnik drogich samochodów, markowych ubrań i gadżetów. Dziennikarze portalu businessinsider.com sprawdzili koszty stylizacji na Jamesa Bonda. Najdroższy jest rzecz jasna samochód. Wersja Astona Martina DB10 jaką jeździ 007 kosztowała na aukcji 1,5 mln. dolarów. Powstało zaledwie 10 aut tego modelu, specjalnie do nowego filmu z Jamesem Bondem. Znacznie tańszy, lecz wciąż nie na zwykłą kieszeń, jest biały smoking Bonda. Kosztuje "tylko" 4 300 dolarów. Z kolei zegarek Omega seamaster 300 to już 7 500 dolarów. Agent Jej Królewskiej Mości nie może jednak wyglądać jak obwieś. Dlatego nawet okulary od Toma Forda kosztują 450 "zielonych". Kurtka pilotka widoczna na Davidzie Craigu kosztuje 2222 dolarów i wcale nie jest skórzana. Ze skóry są natomiast buty z kolekcji Crockett&Jones. Ich kupno to wydatek rządu 597 dolarów. Jak widać stylizacja na Jamesa Bonda do tanich nie należy. Do kosztu trzeba dorzucić jeszcze broń oraz dodatki. Na dziennikarskiej liście znalazła się też wódka Belvedere z Polski, której limitowana seria 007 kosztuje 41 dol. Jaki będzie cały koszt? Obliczono, że minimum potrzebne do "zostania agentem 007" to 1 528 460 dolarów. Z drugiej jednak strony to właśnie James Bond jest synonimem gustownego bogactwa.,Piotr Celej