Piękny męski kok, kokon, koczek. Hit ostatniego sezonu podbija nie tylko kobiece, ale i męskie serca. Coś tak małego, a cieszy. Cóż jednak począć wtedy, kiedy nie masz na tyle bujnej czupryny, żeby móc zrobić sobie man buna? Jest na szczęście rozwiązanie! Kup sobie sztuczny… męski kokon. Doczepiany koczek Myślałam, że już wiele widziałam. Na szczęście co chwila świat uświadamia mnie, jak dużo jeszcze przede mną – taka właśnie myśl pojawiła się w mojej głowie, kiedy zobaczyłam te oferty. Jeśli chciałbyś mieć męski koczek, ale nie możesz sobie na to pozwolić (a bywa różnie), masz już problem z głowy. Chociaż w zasadzie… na głowie. Do wyboru, do koloru – dla blondynów, dla brunetów. Za jedyne 9,99$. Baby, ach te baby! Sztuczne zabawki do włosów to dotychczas był przywilej kobiet. Doczepiane pasemka, przedłużane włosy i inne tego typu atrakcje. Dzisiaj to również faceci mogą czerpać z tego typu dobrodziejstw, co widać na załączonym obrazku. Przyznaję, jestem w lekkim szoku. Nie mam ochoty śmiać się z tych, którzy kupią coś takiego – to nie o to chodzi. Zadziwia mnie po prostu pomysłowość producentów. To się nazywa wyczucie rynku!Pomysłowość 10/10 Już nie tylko sportowcy, hipsterzy i artyści mogą poszczycić się takim upięciem. Nawet jeśli nie masz wymodelowanej i zawadiacko przystrzyżonej brody, co często idzie w parze z kokonem, możesz sobie pozwolić na man bun. Warto to przemyśleć, bo moda bardzo szybko się w tym kierunku rozwija. Miesiąc temu pisaliśmy w naTemat o kapeluszach na męskie koczki. Może niedługo powstanie 2 w 1? Koczek z kapeluszem. Jak piszą producenci – wystarczy go tylko przypiąć wsuwkami do naturalnych włosów. Papierowy kubek kawy do ręki i jest moc.,Katarzyna MiłkowskaPiękny męski kok, kokon, koczek. Hit ostatniego sezonu podbija nie tylko kobiece, ale i męskie serca. Coś tak małego, a cieszy. Cóż jednak począć wtedy, kiedy nie masz na tyle bujnej czupryny, żeby móc zrobić sobie man buna? Jest na szczęście rozwiązanie! Kup sobie sztuczny… męski kokon. Doczepiany koczek Myślałam, że już wiele widziałam. Na szczęście co chwila świat uświadamia mnie, jak dużo jeszcze przede mną – taka właśnie myśl pojawiła się w mojej głowie, kiedy zobaczyłam te oferty. Jeśli chciałbyś mieć męski koczek, ale nie możesz sobie na to pozwolić (a bywa różnie), masz już problem z głowy. Chociaż w zasadzie… na głowie. Do wyboru, do koloru – dla blondynów, dla brunetów. Za jedyne 9,99$. Baby, ach te baby! Sztuczne zabawki do włosów to dotychczas był przywilej kobiet. Doczepiane pasemka, przedłużane włosy i inne tego typu atrakcje. Dzisiaj to również faceci mogą czerpać z tego typu dobrodziejstw, co widać na załączonym obrazku. Przyznaję, jestem w lekkim szoku. Nie mam ochoty śmiać się z tych, którzy kupią coś takiego – to nie o to chodzi. Zadziwia mnie po prostu pomysłowość producentów. To się nazywa wyczucie rynku!Pomysłowość 10/10 Już nie tylko sportowcy, hipsterzy i artyści mogą poszczycić się takim upięciem. Nawet jeśli nie masz wymodelowanej i zawadiacko przystrzyżonej brody, co często idzie w parze z kokonem, możesz sobie pozwolić na man bun. Warto to przemyśleć, bo moda bardzo szybko się w tym kierunku rozwija. Miesiąc temu pisaliśmy w naTemat o kapeluszach na męskie koczki. Może niedługo powstanie 2 w 1? Koczek z kapeluszem. Jak piszą producenci – wystarczy go tylko przypiąć wsuwkami do naturalnych włosów. Papierowy kubek kawy do ręki i jest moc.,Katarzyna Miłkowska