Dwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata KomosaDwóch pracowników firmy budowlanej, którzy nie otrzymali wypłaty, postanowiło upomnieć się o należne pieniądze w dość nietypowy sposób. Niezapłacone pensje to prawdziwa zmora pracowników. Część oczekujących na wypłatę wykazuje się dużą dozą cierpliwości, część natomiast postanawia walczyć o swoje. Właśnie tak było w przypadku 22-letniego Damiana T. oraz 29-letniego Rafała D. Obaj mężczyźni byli zatrudnieni w jednej z lubelskich firm budowlanych i obaj nie dostali pieniędzy (1200 zł) za wykonaną pracę. Panowie postanowili więc wziąć sprawy w swoje ręce i zabrali nieuczciwemu pracodawcy z terenu zakładu sprzęt wart 4 tys. złotych. Umówili się z przedsiębiorcą, że narzędzia zwrócą (były to dwie maszyny pneumatyczne do wbijania gwoździ), jeśli ten w zamian wypłaci im zaległe pieniądze. Nie obyło się bez dreszczyku emocji. Akcji przejmowania gwoździarek próbował przeszkodzić syn przedsiębiorcy, który został zastraszony atrapą pistoletu. Właściciel firmy budowlanej umówił się z byłymi pracownikami na jednej ze stacji benzynowych, gdzie miało dojść do wymiany. Jednak nie stawił się osobiście. Na miejsce wysłał funkcjonariuszy, których niezwłocznie powiadomił o kradzieży na terenie swojego zakładu. Damian T. oraz Rafał D. zostali ujęci przez kryminalnych. Zawnioskowali dla siebie o karę grzywny w wysokości 1400 zł oraz półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Nic nie wiadomo natomiast na temat jakiejkolwiek kary przewidzianej dla pracodawcy, który nie wypłacił pensji za wykonane świadczenia.,Agata Komosa