Twórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz BaliszewskiTwórcy „House of Cards” chcieli nakręcić dwa odcinki serialu w pomieszczeniach Rady Bezpieczeństwa ONZ. Frank Underwood nie zasiądzie jednak przy słynnym okrągłym stole. Na wpuszczenie ekipy filmowej nie zgodziło się bowiem rosyjskie przedstawicielstwo przy ONZ. – Pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa nie są odpowiednim miejscem do kręcenia serialu – stwierdził Michaił Agasandjan, który wchodzi w skład rosyjskiej delegacji. O tym, że Rosja nie zgodziła się na wpuszczenie ekipy „House of Cards” do pomieszczeń Rady Bezpieczeństwa ONZ, poinformowało pismo „Foreign Policy”, które dotarło do maili dyplomatów. Do przystania na prośbę twórców serialu namawiało członków Rady Bezpieczeństwa biuro sekretarza generalnego ONZ Bana Ki-moona, argumentując, że występ w „House of Cards” pomógłby w promowaniu ONZ oraz podnoszeniu świadomości o jej działaniach. Podobne stanowisko zajęła brytyjska dyplomatka Michael Tatham. Odcinki serialu miały być kręcone w sierpniu, poza godzinami pracy Rady Bezpieczeństwa. W sierpniu prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa będą sprawować Brytyjczycy. Z tego względu brytyjska delegacja poprosiła innych dyplomatów, by do 1 lipca zgłaszali ewentualne obiekcje. Zastrzeżenia mieli Rosjanie. – Uważamy, że pomieszczenia Rady Bezpieczeństwa powinny być dostępne dla jej członków w każdej chwili – wyjaśnił Agasandjan, dając do zrozumienia, że obecność ekipy filmowej mogłaby być problemem w przypadku konieczności zwołania nieplanowanego posiedzenia rady Bezpieczeństwa. Jego stanowisko ze zrozumieniem przyjęła delegacja Chin. Wchodzący w jej skład Shen Bo zaznaczył, że przed podjęciem decyzji członkowie Rady Bezpieczeństwa powinni zapoznać się ze scenariuszami odcinków, jakie miałyby powstać w siedzibie ONZ. Chińczycy uważają, że nie otrzymali wystarczająco szczegółowych informacji na ten temat. W latach 50. kilka scen w pomieszczeniach ONZ chciał nakręcić sam Alfred Hitchcock, który pracował wówczas nad filmem "Północ, północny zachód". Jego prośba również spotkała się z odmową.,Tomasz Baliszewski