Jedna z użytkowniczek Wykop.pl opublikowała fragment pisma, jakie dostała z przychodni we Wrocławiu. Kilka lat temu zapisała się na wizytę. Właśnie przesunięto ją o... cztery lata, na 2024 rok. "Prawie zapomniałam, ze 4 lata temu rejestrowałam się do poradni na Dobrzyńskiej. Na szczęście mi przypomnieli. Parę lat w tę czy w tamtą" – brzmi wpis internautki. Na dowód pokazała dokument. Możemy w nim przeczytać, że pierwotnie termin wizyty planowano na 9 lipca 2020 roku, czyli za niecałe trzy lata. Długo? Kobieta właśnie dowiedziała się, że przychodnia będzie mogła ją przyjąć jednak dopiero w kwietniu 2024 roku. To jeszcze siedem lat oczekiwania. "Dobrze na Dobrzyńskiej. Dbamy o twoje zdrowie" – taki piękny cytat znalazł się pod informacją o zmianie terminu. Teraz brzmi jak nieśmieszny żart. "Szkoda, że nie zadzwonili zapytać czy masz jakieś plany, a co jak 16.04 nie możesz..." – brzmi najbardziej popularny komentarz pod postem użytkowniczki Wykopu.,Bartosz ŚwiderskiJedna z użytkowniczek Wykop.pl opublikowała fragment pisma, jakie dostała z przychodni we Wrocławiu. Kilka lat temu zapisała się na wizytę. Właśnie przesunięto ją o... cztery lata, na 2024 rok. "Prawie zapomniałam, ze 4 lata temu rejestrowałam się do poradni na Dobrzyńskiej. Na szczęście mi przypomnieli. Parę lat w tę czy w tamtą" – brzmi wpis internautki. Na dowód pokazała dokument. Możemy w nim przeczytać, że pierwotnie termin wizyty planowano na 9 lipca 2020 roku, czyli za niecałe trzy lata. Długo? Kobieta właśnie dowiedziała się, że przychodnia będzie mogła ją przyjąć jednak dopiero w kwietniu 2024 roku. To jeszcze siedem lat oczekiwania. "Dobrze na Dobrzyńskiej. Dbamy o twoje zdrowie" – taki piękny cytat znalazł się pod informacją o zmianie terminu. Teraz brzmi jak nieśmieszny żart. "Szkoda, że nie zadzwonili zapytać czy masz jakieś plany, a co jak 16.04 nie możesz..." – brzmi najbardziej popularny komentarz pod postem użytkowniczki Wykopu.,Bartosz Świderski