Nie od dziś wiadomo, że Amerykanie uwielbiają jeść tłusto i słodko. Omlety z bekonem i syropem klonowym nikogo nie dziwią. Jednak podczas tegorocznego święta Fair State, które można porównać do polskich dożynek, przekroczono wszelkie granice (dobrego) smaku. Te dania przyprawiają nas o zawrót głowy! Podobno mieszkańcy Ameryki jedzą tak tylko kilka razy w roku, z okazji świąt. My też mamy tłuste i kaloryczne dania, ale czy wpadlibyśmy na pomysł wsadzenia kotleta pomiędzy dwa pączki? Szaleństwo!,Barbara KaczmarczykNie od dziś wiadomo, że Amerykanie uwielbiają jeść tłusto i słodko. Omlety z bekonem i syropem klonowym nikogo nie dziwią. Jednak podczas tegorocznego święta Fair State, które można porównać do polskich dożynek, przekroczono wszelkie granice (dobrego) smaku. Te dania przyprawiają nas o zawrót głowy! Podobno mieszkańcy Ameryki jedzą tak tylko kilka razy w roku, z okazji świąt. My też mamy tłuste i kaloryczne dania, ale czy wpadlibyśmy na pomysł wsadzenia kotleta pomiędzy dwa pączki? Szaleństwo!,Barbara KaczmarczykNie od dziś wiadomo, że Amerykanie uwielbiają jeść tłusto i słodko. Omlety z bekonem i syropem klonowym nikogo nie dziwią. Jednak podczas tegorocznego święta Fair State, które można porównać do polskich dożynek, przekroczono wszelkie granice (dobrego) smaku. Te dania przyprawiają nas o zawrót głowy! Podobno mieszkańcy Ameryki jedzą tak tylko kilka razy w roku, z okazji świąt. My też mamy tłuste i kaloryczne dania, ale czy wpadlibyśmy na pomysł wsadzenia kotleta pomiędzy dwa pączki? Szaleństwo!,Barbara Kaczmarczyk