19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz19-letnia Kendall Jones, cheerleaderka Uniwersytetu Texas Tech wywołała prawdziwą burzę. Wszystko przez to, że , opublikowała zdjęcia, na których uśmiechnięta prezentuje upolowaną przez siebie zwierzynę. Amerykanka twierdzi, że robi to, by zwrócić uwagę na ważną kwestię dbania o przyrodę. Wiele osób nie potrafi jednak tego zrozumieć i nazywa ją hipokrytką. Prawie 150 tysięcy „lubię to” w ciągu niespełna tygodnia pojawiło się na profilu Kendall Jones - 19-latki, która lubi polować na zwierzęta. Amerykanka z ambicjami prowadzenia programu myśliwskiego wzbudziła olbrzymie kontrowersje po tym, jak na Facebooku opublikowała zdjęcia z upolowaną przez siebie zwierzyną. Jak dowiadujemy się z BuzzFeed czy „Daily Mail” powstała spora grupa osób, które uważają, że to co robi Kendall jest złe. Twierdzą, że dziewczyna jest sadystką i nie powinna publikować tego typu zdjęć. Ich zdaniem, Jones przyczynia się do wyginięcia wielu gatunków w Afryce, a nie przyczynia się do powiększenia się stad słoni, czy nosorożców. Dlatego zwrócili się do Facebooka z tym, by usunąć jej profil bądź zdjęcia prezentujące zabitą zwierzynę. Polująca od 13-go roku życia dziewczyna natychmiastowo odpowiedziała na krytykę, twierdząc, że nie robi nic złego. Przekonuje wręcz, że upolowana zwierzyna była chora i przeznaczona do odstrzału, a mięso zabitych zwierząt przekazała miejscowej ludności. Wyjaśnienia Kendall spotkały się z częściowym zrozumieniem osób odwiedzających jej stronę. Dziewczynie wytknięto jednak, że pomimo częściowej racji, z drugiej strony nie na miejscu wydają im się pozy i uśmiechy z martwą zwierzyną.,Antoni Bohdanowicz