Chickpea Magazine to wegański kwartalnik wypasiony założony przez parę gotujących nowojorczyków. Soczyste zdjęcia, smakowite przepisy i pachnący tuszem, eko-papier z recyclingu. Omnomnom! Chickpea jeżeli chodzi o stronę graficzną wyróżnia się zdobieniami i tytułami pisanymi odręcznie, co dodaje magazynowi bardziej autentycznego klimatu. Założyciele - Cara Livermore i Bob Lawton prowadzą także wegańskiego bloga, ironicznie nazwanego - Hipsterfood. Ponieważ w magazynie nie pojawiają się żadne reklamy i jest on w stu procentach opłacany z kieszeni założycieli, jego zawartość to selekcja artykułów i przepisów dobrowolnie przesłanych przez autorów chcących wesprzeć inicjatywę. Chickpea ma oczywiście na celu promocje kuchni roślinnej, poprzez prezentowanie fantastycznych przepisów i filozofii weganizmu. Według autorów roślinne jedzenie i gotowanie łączy się z rozwojem świadomości, współodczuwania i samokontroli. Także te wartości są promowane w magazynie, nie bardziej jednak niż przyjemność płynąca z gotowania i jedzenia. Chickpea to wizualnie piękna pochwała obfitości, którą raczą nas sezonowe rośliny. Pory roku są co kwartał fantastycznie oddane poprzez odpowiednio dobrane przepisy i fotografie. Kupić, obejrzeć i dowiedzieć się więcej można na: www.chickpeamagazine.com,Maja ŚwięcickaChickpea Magazine to wegański kwartalnik wypasiony założony przez parę gotujących nowojorczyków. Soczyste zdjęcia, smakowite przepisy i pachnący tuszem, eko-papier z recyclingu. Omnomnom! Chickpea jeżeli chodzi o stronę graficzną wyróżnia się zdobieniami i tytułami pisanymi odręcznie, co dodaje magazynowi bardziej autentycznego klimatu. Założyciele - Cara Livermore i Bob Lawton prowadzą także wegańskiego bloga, ironicznie nazwanego - Hipsterfood. Ponieważ w magazynie nie pojawiają się żadne reklamy i jest on w stu procentach opłacany z kieszeni założycieli, jego zawartość to selekcja artykułów i przepisów dobrowolnie przesłanych przez autorów chcących wesprzeć inicjatywę. Chickpea ma oczywiście na celu promocje kuchni roślinnej, poprzez prezentowanie fantastycznych przepisów i filozofii weganizmu. Według autorów roślinne jedzenie i gotowanie łączy się z rozwojem świadomości, współodczuwania i samokontroli. Także te wartości są promowane w magazynie, nie bardziej jednak niż przyjemność płynąca z gotowania i jedzenia. Chickpea to wizualnie piękna pochwała obfitości, którą raczą nas sezonowe rośliny. Pory roku są co kwartał fantastycznie oddane poprzez odpowiednio dobrane przepisy i fotografie. Kupić, obejrzeć i dowiedzieć się więcej można na: www.chickpeamagazine.com,Maja ŚwięcickaChickpea Magazine to wegański kwartalnik wypasiony założony przez parę gotujących nowojorczyków. Soczyste zdjęcia, smakowite przepisy i pachnący tuszem, eko-papier z recyclingu. Omnomnom! Chickpea jeżeli chodzi o stronę graficzną wyróżnia się zdobieniami i tytułami pisanymi odręcznie, co dodaje magazynowi bardziej autentycznego klimatu. Założyciele - Cara Livermore i Bob Lawton prowadzą także wegańskiego bloga, ironicznie nazwanego - Hipsterfood. Ponieważ w magazynie nie pojawiają się żadne reklamy i jest on w stu procentach opłacany z kieszeni założycieli, jego zawartość to selekcja artykułów i przepisów dobrowolnie przesłanych przez autorów chcących wesprzeć inicjatywę. Chickpea ma oczywiście na celu promocje kuchni roślinnej, poprzez prezentowanie fantastycznych przepisów i filozofii weganizmu. Według autorów roślinne jedzenie i gotowanie łączy się z rozwojem świadomości, współodczuwania i samokontroli. Także te wartości są promowane w magazynie, nie bardziej jednak niż przyjemność płynąca z gotowania i jedzenia. Chickpea to wizualnie piękna pochwała obfitości, którą raczą nas sezonowe rośliny. Pory roku są co kwartał fantastycznie oddane poprzez odpowiednio dobrane przepisy i fotografie. Kupić, obejrzeć i dowiedzieć się więcej można na: www.chickpeamagazine.com,Maja ŚwięcickaChickpea Magazine to wegański kwartalnik wypasiony założony przez parę gotujących nowojorczyków. Soczyste zdjęcia, smakowite przepisy i pachnący tuszem, eko-papier z recyclingu. Omnomnom! Chickpea jeżeli chodzi o stronę graficzną wyróżnia się zdobieniami i tytułami pisanymi odręcznie, co dodaje magazynowi bardziej autentycznego klimatu. Założyciele - Cara Livermore i Bob Lawton prowadzą także wegańskiego bloga, ironicznie nazwanego - Hipsterfood. Ponieważ w magazynie nie pojawiają się żadne reklamy i jest on w stu procentach opłacany z kieszeni założycieli, jego zawartość to selekcja artykułów i przepisów dobrowolnie przesłanych przez autorów chcących wesprzeć inicjatywę. Chickpea ma oczywiście na celu promocje kuchni roślinnej, poprzez prezentowanie fantastycznych przepisów i filozofii weganizmu. Według autorów roślinne jedzenie i gotowanie łączy się z rozwojem świadomości, współodczuwania i samokontroli. Także te wartości są promowane w magazynie, nie bardziej jednak niż przyjemność płynąca z gotowania i jedzenia. Chickpea to wizualnie piękna pochwała obfitości, którą raczą nas sezonowe rośliny. Pory roku są co kwartał fantastycznie oddane poprzez odpowiednio dobrane przepisy i fotografie. Kupić, obejrzeć i dowiedzieć się więcej można na: www.chickpeamagazine.com,Maja ŚwięcickaChickpea Magazine to wegański kwartalnik wypasiony założony przez parę gotujących nowojorczyków. Soczyste zdjęcia, smakowite przepisy i pachnący tuszem, eko-papier z recyclingu. Omnomnom! Chickpea jeżeli chodzi o stronę graficzną wyróżnia się zdobieniami i tytułami pisanymi odręcznie, co dodaje magazynowi bardziej autentycznego klimatu. Założyciele - Cara Livermore i Bob Lawton prowadzą także wegańskiego bloga, ironicznie nazwanego - Hipsterfood. Ponieważ w magazynie nie pojawiają się żadne reklamy i jest on w stu procentach opłacany z kieszeni założycieli, jego zawartość to selekcja artykułów i przepisów dobrowolnie przesłanych przez autorów chcących wesprzeć inicjatywę. Chickpea ma oczywiście na celu promocje kuchni roślinnej, poprzez prezentowanie fantastycznych przepisów i filozofii weganizmu. Według autorów roślinne jedzenie i gotowanie łączy się z rozwojem świadomości, współodczuwania i samokontroli. Także te wartości są promowane w magazynie, nie bardziej jednak niż przyjemność płynąca z gotowania i jedzenia. Chickpea to wizualnie piękna pochwała obfitości, którą raczą nas sezonowe rośliny. Pory roku są co kwartał fantastycznie oddane poprzez odpowiednio dobrane przepisy i fotografie. Kupić, obejrzeć i dowiedzieć się więcej można na: www.chickpeamagazine.com,Maja Święcicka