Chiński rząd chce zatrzymać pieniądze graczy w kraju. Chińczycy uwielbiają hazard. Chińscy bogacze zasłynęli stawianiem wysokich stawek nie tylko w europejskich czy amerykańskich kasynach. Macao lub Macau, dawna kolonia portugalska, aktualnie jedna z chińskich autonomicznych stref, już dawno wyprzedziło słynne Las Vegas pod względem obrotów. Chińska klasa VIP wydaje w kasynach swoje ciężko zarobione pieniądze na potęgę. Hazard na terenie Chin właściwych oficjalnie był dotychczas zakazany. Władze jednak stwierdziły, że nie ma powodu, żeby chińskie pieniądze przepadały w zagranicznych kasynach, jeśli mogą krążyć w krajowym obiegu. W tym celu na wyspie Hainan na południu Chin, w znanym od lat kurorcie Sanya, powstaje eksperymentalna strefa hazardu, pod ścisłą kontrolą władz. Na początek gracze nie dostaną – w przypadku wygranej – gotówki, lecz żetony, za które będą mogli kupować na wyspie usługi i produkty, oczywiście luksusowe produkty Prady lub Louis Vuitton. Więcej: Global investors watch how chips fall in China's cashless casino bar,Marcin NowakChiński rząd chce zatrzymać pieniądze graczy w kraju. Chińczycy uwielbiają hazard. Chińscy bogacze zasłynęli stawianiem wysokich stawek nie tylko w europejskich czy amerykańskich kasynach. Macao lub Macau, dawna kolonia portugalska, aktualnie jedna z chińskich autonomicznych stref, już dawno wyprzedziło słynne Las Vegas pod względem obrotów. Chińska klasa VIP wydaje w kasynach swoje ciężko zarobione pieniądze na potęgę. Hazard na terenie Chin właściwych oficjalnie był dotychczas zakazany. Władze jednak stwierdziły, że nie ma powodu, żeby chińskie pieniądze przepadały w zagranicznych kasynach, jeśli mogą krążyć w krajowym obiegu. W tym celu na wyspie Hainan na południu Chin, w znanym od lat kurorcie Sanya, powstaje eksperymentalna strefa hazardu, pod ścisłą kontrolą władz. Na początek gracze nie dostaną – w przypadku wygranej – gotówki, lecz żetony, za które będą mogli kupować na wyspie usługi i produkty, oczywiście luksusowe produkty Prady lub Louis Vuitton. Więcej: Global investors watch how chips fall in China's cashless casino bar,Marcin Nowak