Dziś dla odmiany zamiast słów, Chiny w obrazkach. Zapraszam do bardzo krótkiej wędrówki poprzez współpczesne Chiny. Mam nadzieję, że wybrane subiektywnie fragmenty chińskiej rzeczywistości pozwolą spojrzeć Państwu na Chiny z trochę innej perspektywy. Jedna z ulic w dzielnicy technologicznej, gdzie swoje siedziby mają światowi producenci branży elektronicznej tacy jak Lenovo czy Konka. Centrum biurowo-handlowe Shenzhen po zakończeniu dnia pracy. Bantien, dzielnica robotnicza w Shenzhen. Dawna granica strefy ekonomicznej Shenzhen. Kabina bez pilota w super szybkim chińskim pociągu. Pociąg osiąga prędkość ponad 330 km na godzinę. Jeden z lokalnych, nowoczesnych dworców kolejowych w prowincji Hunan. Rower towarowy. Chińczycy korzystają masowo z rowerów z zainstalowanymi silnikami elektrycznymi. Wrażenie niesamowite, gdy jadą setki motorowerów, ale nie słychać hałasu silników. Jezioro Zachodnie w Hangzhou. Atrakcja turystyczna, także doskonałe miejsce dla zrobienia pięknych fotografii ślubnych, jak poniżej. Widok z wieżowca w dzielnicy biurowej Futian. W oddali widać wzgórza i pola w Hong Kongu. Hong Kong, widok na Kowloon. Nasza ulica w Kantonie. Międzynarodowy market uliczny w Kantonie. Więcej: RynekChinski.pl,Marcin Nowak