Jeden z największych potentatów branży AGD firma Haier być może rozpocznie produkcję w Polsce. Od kilku lat mówi się o zainteresowaniu chińskiego potentata branży AGD produkcją swoich produktów w Polsce. Już w 2012 pojawiły się informacje o rozmowach z Amicą, a od niedawna pojawiają się informacje o rozmowach z Fagor Mastercook. Rozpoczęcie produkcji w Polsce pozwoliłoby firmie Haier na szeroką ekspansję nie tylko na rynku polskim, ale i na rynkach całej Europy, choćby ze względu na dobrą lokalizację logistyczną. Początki firmy Haier sięgają 1984, kiedy to w północno-wschodnich Chinach, w industrialnym mieście Qingdao, powstała pierwsza hala produkująca chłodziarki z inicjatywy Zhang Ruimina. W 2005 roku, CEO Zhang Ruimin zajął 26 miejsce w rankingu World’s Most Respected Business Leaders według Financial Times. Z czasem ta mała lokalna firma poszerzała swój asortyment o kolejny sprzęt AGD, aby na początku lat 90-tych dzięki współpracy z tak znanymi firmami jak Liebherr i Ariston, stać się jednym z największych producentów w Chinach i na świecie. W 1999 Haier dokonał ekspansji na rynek amerykański, przejmując 30 % tamtejszego rynku chłodniczego. Kolejne lata to dalszy rozwój i zdobywanie kolejnych światowych rynków, w tym w 2001 roku zakup fabryki w Campodoro, we Włoszech i założenie Haier Europe Trading. Grupa Haier jest światowym numerem 1 wśród marek produkujących sprzęt AGD, z 7,8 % udziałem w rynku. Grupa oferuje konsumentom innowacyjne produkty o wysokiej jakości w ponad 100 krajach na całym świecie. Główna siedziba znajduje sie w Qingdao w Chinach, a jej lokalne siedziby w Paryżu, we Francji oraz w Nowym Jorku, w Stanach Zjednoczonych. Haier to 61 spółek handlowych, 24 fabryki, 21 kompleksów przemysłowych i 80 000 pracowników na całym świecie. Poprzez pięć centrów R&D firma Haier skupia swoje działania na badaniach i rozwoju oraz specjalizuje się w « technology-led research », produkcji i komercjalizacji szerokiej gamy produktów dopasowanych do lokalnych rynków. W Europie gama produktów obejmuje telewizory, chłodziarko-zamrażarki, zmywarki, pralki, sprzęt elektroniczny oraz rozwiązania energetyczne. Grupa Haier jest notowana na Tablicy Głównej Giełdy Papierów Wartościowych w Hongkongu i na Giełdzie Papierów Wartościowych w Szanghaju. ( Źródło: informacja prasowa ). Więcej informacji na: iAGD.Haier.pl i Haier.com/pl,Marcin NowakJeden z największych potentatów branży AGD firma Haier być może rozpocznie produkcję w Polsce. Od kilku lat mówi się o zainteresowaniu chińskiego potentata branży AGD produkcją swoich produktów w Polsce. Już w 2012 pojawiły się informacje o rozmowach z Amicą, a od niedawna pojawiają się informacje o rozmowach z Fagor Mastercook. Rozpoczęcie produkcji w Polsce pozwoliłoby firmie Haier na szeroką ekspansję nie tylko na rynku polskim, ale i na rynkach całej Europy, choćby ze względu na dobrą lokalizację logistyczną. Początki firmy Haier sięgają 1984, kiedy to w północno-wschodnich Chinach, w industrialnym mieście Qingdao, powstała pierwsza hala produkująca chłodziarki z inicjatywy Zhang Ruimina. W 2005 roku, CEO Zhang Ruimin zajął 26 miejsce w rankingu World’s Most Respected Business Leaders według Financial Times. Z czasem ta mała lokalna firma poszerzała swój asortyment o kolejny sprzęt AGD, aby na początku lat 90-tych dzięki współpracy z tak znanymi firmami jak Liebherr i Ariston, stać się jednym z największych producentów w Chinach i na świecie. W 1999 Haier dokonał ekspansji na rynek amerykański, przejmując 30 % tamtejszego rynku chłodniczego. Kolejne lata to dalszy rozwój i zdobywanie kolejnych światowych rynków, w tym w 2001 roku zakup fabryki w Campodoro, we Włoszech i założenie Haier Europe Trading. Grupa Haier jest światowym numerem 1 wśród marek produkujących sprzęt AGD, z 7,8 % udziałem w rynku. Grupa oferuje konsumentom innowacyjne produkty o wysokiej jakości w ponad 100 krajach na całym świecie. Główna siedziba znajduje sie w Qingdao w Chinach, a jej lokalne siedziby w Paryżu, we Francji oraz w Nowym Jorku, w Stanach Zjednoczonych. Haier to 61 spółek handlowych, 24 fabryki, 21 kompleksów przemysłowych i 80 000 pracowników na całym świecie. Poprzez pięć centrów R&D firma Haier skupia swoje działania na badaniach i rozwoju oraz specjalizuje się w « technology-led research », produkcji i komercjalizacji szerokiej gamy produktów dopasowanych do lokalnych rynków. W Europie gama produktów obejmuje telewizory, chłodziarko-zamrażarki, zmywarki, pralki, sprzęt elektroniczny oraz rozwiązania energetyczne. Grupa Haier jest notowana na Tablicy Głównej Giełdy Papierów Wartościowych w Hongkongu i na Giełdzie Papierów Wartościowych w Szanghaju. ( Źródło: informacja prasowa ). Więcej informacji na: iAGD.Haier.pl i Haier.com/pl,Marcin Nowak