Ostatnia wieczerza? zdecydowanie gorący chleb z masłem. Ten oto cukiniowy chlebek można przygotować szybko i zjadać jako dodatek do sałatek. Składniki: 400g mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 średniej wielkości cukinie 1 i pół łyżeczki sody oczyszczonej 75g sera chedar mały pęczek świeżego tymianku (listki, ja dodalam cytrynowego) 284ml maślanki 1 łyżka miodu 1 jajko do posmarowania chleba trochę sera do posypania góry 1. Piekarnik rozgrzać do 200C 2. Cukinię umyć i zetrzeć na tarce. Odcisnąć wodę. 3. Zmieszać wszystkie składniki i ugnieść ciasto. Ciasto ma odchodzić od rąk. Jeżeli tak się nie dzieje, to dodac mąki. 4. Uformować bochenek, posmarować roztrzepanym jajkiem, naciąć górę znakiem krzyża i piec przez ok. 40 minut aż skórka będzie zarumieniona i chrupiąca! 5. Jeść z masłem i umierać z rozkoszy!,Melania Kozyra