Przyszedł do nas niedawno w liście (tak, tak, niektórzy ludzie jeszcze ciągle korzystają z tej zamierającej formy komunikacji) ciekawy przepis na dyniowy chlebek prosto z USA. Przepis był mocno osadzony w amerykańskich realiach (bo niby, w jakich miał być osadzony), więc upieczenie go dokładnie według zawartych w nim wskazówek byłoby równie realne, jak znalezienie charakterystycznej nowojorskiej, żółtej taksówki w godzinach szczytu, w centrum Warszawy. Skąd niby mieliśmy na przykład wytrzasnąć przyprawę do dyni „Country rock” albo gdzie kupić organiczną dynię w puszkach firmy „Farmer’s market”? Potrzeba jednak jest zawsze matką wynalazków. Spolszczyliśmy więc szybko pomysł na amerykański chlebek, przy okazji wyrzucając co bardziej podejrzane dodatki, zmniejszając ilość cukru i zastępując mąkę pszenną, mąką gryczaną. W rezultacie otrzymaliśmy całkiem ciekawe pieczywo bezglutenowe, które doskonale sprawdziło nam się wraz z – a jakże – dynią, pieczoną z rozmarynem, oliwą i czosnkiem. Nasze ulubione gospodarstwo, gdzie zwykle kupujemy dynie zamknęło się już na zimę, w naszej spiżarni zapasy dyni są na wykończeniu . Taka dyniowa uczta wydała więc nam się godnym zwieńczeniem dobiegającego powoli końca dyniowego sezonu. Na tyle godnym, że uczciliśmy to małym toastem mocno korzennego portugalskiego wina z okolic Lizbony. Składniki: 2 szklanki startej drobno, surowej dyni 1 szklanka mąki gryczanej 1 szklanka wiórków kokosowych 3 jajka 3-4 łyżki oleju Garść posiekanych drobno migdałów 1 łyżka sezamu 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka kardamonu 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżka posiekanego, świeżego rozmarynu 1 łyżeczka sody kuchennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka oregano 1 łyżeczka ostrej papryki 1 łyżka cukru trzcinowego lub zwykłego Przygotowanie: Wszystkie sypkie składniki dokładnie mieszamy. Następnie, nie przerywając mieszania, dodajemy jajka, startą dynię oraz olej. Dokładnie wyrabiamy. Ciasto powinno być raczej ścisłe, więc jeśli zbytnio się leje dodajemy jeszcze trochę mąki. Wkładamy do posmarowanej tłuszczem i posypanej mąką gryczaną formy i wkładamy do piekarnika rozgrzanego do 170 stopni na ok. 40-50 minut. Po tym czasie sprawdzamy przy pomocy patyczka, czy chlebek jest gotowy i, jeśli patyczek jest suchy, wyjmujemy chlebek i przestudzamy.,z niejednego garnkaPrzyszedł do nas niedawno w liście (tak, tak, niektórzy ludzie jeszcze ciągle korzystają z tej zamierającej formy komunikacji) ciekawy przepis na dyniowy chlebek prosto z USA. Przepis był mocno osadzony w amerykańskich realiach (bo niby, w jakich miał być osadzony), więc upieczenie go dokładnie według zawartych w nim wskazówek byłoby równie realne, jak znalezienie charakterystycznej nowojorskiej, żółtej taksówki w godzinach szczytu, w centrum Warszawy. Skąd niby mieliśmy na przykład wytrzasnąć przyprawę do dyni „Country rock” albo gdzie kupić organiczną dynię w puszkach firmy „Farmer’s market”? Potrzeba jednak jest zawsze matką wynalazków. Spolszczyliśmy więc szybko pomysł na amerykański chlebek, przy okazji wyrzucając co bardziej podejrzane dodatki, zmniejszając ilość cukru i zastępując mąkę pszenną, mąką gryczaną. W rezultacie otrzymaliśmy całkiem ciekawe pieczywo bezglutenowe, które doskonale sprawdziło nam się wraz z – a jakże – dynią, pieczoną z rozmarynem, oliwą i czosnkiem. Nasze ulubione gospodarstwo, gdzie zwykle kupujemy dynie zamknęło się już na zimę, w naszej spiżarni zapasy dyni są na wykończeniu . Taka dyniowa uczta wydała więc nam się godnym zwieńczeniem dobiegającego powoli końca dyniowego sezonu. Na tyle godnym, że uczciliśmy to małym toastem mocno korzennego portugalskiego wina z okolic Lizbony. Składniki: 2 szklanki startej drobno, surowej dyni 1 szklanka mąki gryczanej 1 szklanka wiórków kokosowych 3 jajka 3-4 łyżki oleju Garść posiekanych drobno migdałów 1 łyżka sezamu 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka kardamonu 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżka posiekanego, świeżego rozmarynu 1 łyżeczka sody kuchennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka oregano 1 łyżeczka ostrej papryki 1 łyżka cukru trzcinowego lub zwykłego Przygotowanie: Wszystkie sypkie składniki dokładnie mieszamy. Następnie, nie przerywając mieszania, dodajemy jajka, startą dynię oraz olej. Dokładnie wyrabiamy. Ciasto powinno być raczej ścisłe, więc jeśli zbytnio się leje dodajemy jeszcze trochę mąki. Wkładamy do posmarowanej tłuszczem i posypanej mąką gryczaną formy i wkładamy do piekarnika rozgrzanego do 170 stopni na ok. 40-50 minut. Po tym czasie sprawdzamy przy pomocy patyczka, czy chlebek jest gotowy i, jeśli patyczek jest suchy, wyjmujemy chlebek i przestudzamy.,z niejednego garnkaPrzyszedł do nas niedawno w liście (tak, tak, niektórzy ludzie jeszcze ciągle korzystają z tej zamierającej formy komunikacji) ciekawy przepis na dyniowy chlebek prosto z USA. Przepis był mocno osadzony w amerykańskich realiach (bo niby, w jakich miał być osadzony), więc upieczenie go dokładnie według zawartych w nim wskazówek byłoby równie realne, jak znalezienie charakterystycznej nowojorskiej, żółtej taksówki w godzinach szczytu, w centrum Warszawy. Skąd niby mieliśmy na przykład wytrzasnąć przyprawę do dyni „Country rock” albo gdzie kupić organiczną dynię w puszkach firmy „Farmer’s market”? Potrzeba jednak jest zawsze matką wynalazków. Spolszczyliśmy więc szybko pomysł na amerykański chlebek, przy okazji wyrzucając co bardziej podejrzane dodatki, zmniejszając ilość cukru i zastępując mąkę pszenną, mąką gryczaną. W rezultacie otrzymaliśmy całkiem ciekawe pieczywo bezglutenowe, które doskonale sprawdziło nam się wraz z – a jakże – dynią, pieczoną z rozmarynem, oliwą i czosnkiem. Nasze ulubione gospodarstwo, gdzie zwykle kupujemy dynie zamknęło się już na zimę, w naszej spiżarni zapasy dyni są na wykończeniu . Taka dyniowa uczta wydała więc nam się godnym zwieńczeniem dobiegającego powoli końca dyniowego sezonu. Na tyle godnym, że uczciliśmy to małym toastem mocno korzennego portugalskiego wina z okolic Lizbony. Składniki: 2 szklanki startej drobno, surowej dyni 1 szklanka mąki gryczanej 1 szklanka wiórków kokosowych 3 jajka 3-4 łyżki oleju Garść posiekanych drobno migdałów 1 łyżka sezamu 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka kardamonu 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżka posiekanego, świeżego rozmarynu 1 łyżeczka sody kuchennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka oregano 1 łyżeczka ostrej papryki 1 łyżka cukru trzcinowego lub zwykłego Przygotowanie: Wszystkie sypkie składniki dokładnie mieszamy. Następnie, nie przerywając mieszania, dodajemy jajka, startą dynię oraz olej. Dokładnie wyrabiamy. Ciasto powinno być raczej ścisłe, więc jeśli zbytnio się leje dodajemy jeszcze trochę mąki. Wkładamy do posmarowanej tłuszczem i posypanej mąką gryczaną formy i wkładamy do piekarnika rozgrzanego do 170 stopni na ok. 40-50 minut. Po tym czasie sprawdzamy przy pomocy patyczka, czy chlebek jest gotowy i, jeśli patyczek jest suchy, wyjmujemy chlebek i przestudzamy.,z niejednego garnka