Na takie upały najlepszy jest chłodnik. W domu robię go tak: opakowanie kefiru 2 pęczki botwiny 1 ogórek pęczek rzodkiewek dużo koperku gotowane jajko młode ziemniaczki pół butelki koncentratu z barszczu Krakus 1. Botwinę i buraczki dokładnie umyć, pokroić i ugotować. 2. Wody z buraków nie wylewać, tylko dodać do niej kefir i koncentrat. 3. Do chłodnika dodać pokrojony ogórek, rzodkiewki. Schłodzić. 4. Dodać ugotowane ziemniaki i jajko i zjadać z rozkoszą. 5. Niebo!!! ale zobaczcie też jaki wytworny chłodnik zrobiłam z szefem kuchni La Victoria Brasserie Moderne, Maciejem Majewskim: http://ugotuj.to/zesmakiem/10,145553,18132092,Chlodnik_z_botwiny__marynowana_cielecina__zoltko_confit.html,Melania Kozyra