Premier Wielkiej Brytanii David Cameron odpisał na wysłany w październiku list Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS apelował, by utrzymać wysoki poziom środków dla biedniejszych rejonów Unii. Jego brytyjski partner zapewnia, że nie chce, by pieniądze trafiały z jednego bogatego kraju do drugiego, ale do potrzebujących. W październiku prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński napisał list do brytyjskiego premiera Davida Camerona. Apelował do niego o walkę o wysoki budżet Unii Europejskiej, który będzie działał na korzyść całej wspólnoty. Do odpowiedzi Camerona dotarły "Wiadomości" TVP1. Czytaj też: Polska zdradzona o świcie. Kaczyński dogadał się z Cameronem! Wstyd! List Camerona jest datowany na 26 listopada 2012 roku. Prezes PiS wysłał swój apel do brytyjskiego premiera jeszcze pod koniec października, więc na odpowiedź musiał czekać około miesiąca. Już 7 i 8 lutego okaże się, jaki skutek przyniosą zabiegi dyplomatyczne Jarosława Kaczyńskiego. W czwartek bowiem zaczyna się w Brukseli szczyt Rady Europejskiej, na którym może zapaść decyzja o perspektywie finansowej na lata 2014-2020. Zobacz też: Jak Kaczyński negocjował z Cameronem Źródło: tvp.info,Kamil SikoraPremier Wielkiej Brytanii David Cameron odpisał na wysłany w październiku list Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS apelował, by utrzymać wysoki poziom środków dla biedniejszych rejonów Unii. Jego brytyjski partner zapewnia, że nie chce, by pieniądze trafiały z jednego bogatego kraju do drugiego, ale do potrzebujących. W październiku prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński napisał list do brytyjskiego premiera Davida Camerona. Apelował do niego o walkę o wysoki budżet Unii Europejskiej, który będzie działał na korzyść całej wspólnoty. Do odpowiedzi Camerona dotarły "Wiadomości" TVP1. Czytaj też: Polska zdradzona o świcie. Kaczyński dogadał się z Cameronem! Wstyd! List Camerona jest datowany na 26 listopada 2012 roku. Prezes PiS wysłał swój apel do brytyjskiego premiera jeszcze pod koniec października, więc na odpowiedź musiał czekać około miesiąca. Już 7 i 8 lutego okaże się, jaki skutek przyniosą zabiegi dyplomatyczne Jarosława Kaczyńskiego. W czwartek bowiem zaczyna się w Brukseli szczyt Rady Europejskiej, na którym może zapaść decyzja o perspektywie finansowej na lata 2014-2020. Zobacz też: Jak Kaczyński negocjował z Cameronem Źródło: tvp.info,Kamil Sikora