Chłodniki...gaszą pragnienie, zaspakajają głód, ale przede wszystkim są łatwe i szybkie w przygotowaniu :) Składniki: 1 duży ogórek 2 zielone papryki 4 ząbki czosnku 1 cebula 1 łyżka soku z cytryny 1/2l bulionu z kurczaka (ostudzonego) 1/2l wytrawnego białego wina 4 łyżki oliwy sól, pieprz Obierzcie i posiekajcie cebulę i ogórka. Papryki oczyśćcie i drobno posiekajcie. Zmiażdżcie ząbki czosnku. Wszystko wymieszajcie, wlejcie wino, bulion, dodajcie sok z cytryny, sól, pieprz. Zupę zmiksujcie, a następnie schłodźcie w lodówce. Chłodnik możecie podawać tak jak na zdjęciu, z grzanką posmarowaną kozim serem. Smacznego!,eintopfChłodniki...gaszą pragnienie, zaspakajają głód, ale przede wszystkim są łatwe i szybkie w przygotowaniu :) Składniki: 1 duży ogórek 2 zielone papryki 4 ząbki czosnku 1 cebula 1 łyżka soku z cytryny 1/2l bulionu z kurczaka (ostudzonego) 1/2l wytrawnego białego wina 4 łyżki oliwy sól, pieprz Obierzcie i posiekajcie cebulę i ogórka. Papryki oczyśćcie i drobno posiekajcie. Zmiażdżcie ząbki czosnku. Wszystko wymieszajcie, wlejcie wino, bulion, dodajcie sok z cytryny, sól, pieprz. Zupę zmiksujcie, a następnie schłodźcie w lodówce. Chłodnik możecie podawać tak jak na zdjęciu, z grzanką posmarowaną kozim serem. Smacznego!,eintopf