Policja przeszukała rano dom Emila S., czyli obecnego chłopaka Doroty "Dody" Rabczewskiej. Takie informacje podają portale plotkarskie, powołując się na słowa menadżerki byłego partnera piosenkarki, syryjskiego biznesmena Emila Haidara. Jak się okazuje, piosenkarka może nadal żywić do niego urazę. Pojawiają się spekulacje na temat tego, że wspólnie z partnerem mściła się na swoim byłym chłopaku. Z Haidarem Doda rozstała się 2 lata temu. Pochwaliła się tym na Facebooku. A jak podaje portal "Plotek", obecny partner piosenkarki Emil S. własnie jest w rękach mundurowych. – Policjanci zatrzymali mężczyznę, w stosunku do którego wykonywane są obecnie czynności służbowe – odpowiedział serwisowi nadkom. Robert Szumiata. Policja jednak nie zdradza więcej szczegółów. Podobnie jak prokuratura. Natomiast piosenkarka zapewnia, że to Haidar po rozstaniu ją nękał. Wygrała z nim sprawę w sądzie. Chodziło o biżuterię i ubrania oraz warty 180 tys. zł pierścionek zaręczynowy. Tymczasem wcześniej Emil Haidar twierdził, że to ona go nachodzi wraz z Emilem S., a nawet nasyłała gangsterów. Piosenkarka zaprzeczyła mówiąc, że Haidar ma "obsesję i problemy psychiczne".,Bartosz ŚwiderskiPolicja przeszukała rano dom Emila S., czyli obecnego chłopaka Doroty "Dody" Rabczewskiej. Takie informacje podają portale plotkarskie, powołując się na słowa menadżerki byłego partnera piosenkarki, syryjskiego biznesmena Emila Haidara. Jak się okazuje, piosenkarka może nadal żywić do niego urazę. Pojawiają się spekulacje na temat tego, że wspólnie z partnerem mściła się na swoim byłym chłopaku. Z Haidarem Doda rozstała się 2 lata temu. Pochwaliła się tym na Facebooku. A jak podaje portal "Plotek", obecny partner piosenkarki Emil S. własnie jest w rękach mundurowych. – Policjanci zatrzymali mężczyznę, w stosunku do którego wykonywane są obecnie czynności służbowe – odpowiedział serwisowi nadkom. Robert Szumiata. Policja jednak nie zdradza więcej szczegółów. Podobnie jak prokuratura. Natomiast piosenkarka zapewnia, że to Haidar po rozstaniu ją nękał. Wygrała z nim sprawę w sądzie. Chodziło o biżuterię i ubrania oraz warty 180 tys. zł pierścionek zaręczynowy. Tymczasem wcześniej Emil Haidar twierdził, że to ona go nachodzi wraz z Emilem S., a nawet nasyłała gangsterów. Piosenkarka zaprzeczyła mówiąc, że Haidar ma "obsesję i problemy psychiczne".,Bartosz Świderski