Chorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz BaliszewskiChorwacki rząd postanowił pójść na rękę ubogim obywatelom i… obiecał umorzyć ich długi. Z niecodziennego prezentu skorzysta nawet 60 tysięcy osób. – Dostaną szansę na nowy start, bez ciężaru długu – zaznaczyła wicepremier Milanka Opačić. Umorzenie długów będzie możliwe dzięki porozumieniu, jakie rząd zawarł z bankami oraz operatorami telekomunikacyjnymi. Łączna wartość umorzonych zobowiązań osiągnie równowartość około 20 mln funtów brytyjskich. Rząd nie wypłaci wierzycielom tych pieniędzy. Umorzenie obejmie tylko wybraną grupę dłużników. Do programu kwalifikują się osoby, których dług nie przekracza 35 tys. kun (3,5 tys. funtów), a miesięczny dochód – 1250 kun. Ponadto zakwalifikowany dłużnik nie może posiadać żadnych oszczędności ani nieruchomości. – Po raz pierwszy w historii chorwacki rząd próbuje rozwiązać ten trudny problem. Jesteśmy z tego dumni – powiedział Zoran Milanović, premier Chorwacji i lider Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji. „Nowy start” pozwoli dawnym dłużnikom na odzyskanie dostępu do kont bankowych. W lipcu 2014 roku zamrożono konta 317 tysięcy Chorwatów, którzy nie spłacali swoich zobowiązań. Teraz dostęp do rachunków odzyska mniej więcej 20 procent tych osób. W styczniu chorwacki parlament, działając na wniosek rządu, zamroził na rok kurs franka, utrzymując go na poziomie sprzed nagłego skoku ceny szwajcarskiej waluty. Takie rozwiązanie ma pomóc tym Chorwatom, którzy spłacają kredyt we frankach.,Tomasz Baliszewski