Mademoiselle Choupette Lagerfeld. Brzmi jak francuska arystokratka, ale nią nie jest. To kotka. Różni się jednak od innych tym, że jest największą muzą Karla Lagerfelda i pławi się w luksusach, o jakich nawet ci się nie śniło. A do tego jest modelką, wypuszcza dwie książki oraz własną linię kosmetyków. Kot jak człowiek -Totalnie zakochuję się w mojej kotce Choupette, która opublikuje niedługo dwie książki - "The Perfect Life of a Fashion Cat" i "The Scrapbook of Choupette". Będzie też miała swoją własną linię kosmetyków do makijażu Choupette Uemura - napisał parę tygodni temu na Facebooku słynny projektant Chanel, Karl Lagerfeld. Kot, który robi takie rzeczy? Jak najbardziej. Lagerfeld konsekwentnie wprowadza swoją ulubienicę do wielkiego świata i przyzwyczaja do luksusów. Choupette trafiła w ręce projektanta Chanel jako prezent, który podarował mu pod koniec 2011 roku Baptiste Giabiconi. Kilkanaście dni później brylowała już w mediach społecznościowych i zaczęła wzbudzać coraz większe zainteresowanie. Nie tylko świata mody i celebrytów, lecz także samego Karla, który jakiś czas później ogłosił nawet, że chciałby poślubić Choupette. -Żałuję, że nie ma jeszcze małżeństw dla ludzi i zwierząt... Nigdy bym nie przypuszczał, że mogę tak bardzo zakochać się w kocie - przyznał w wywiadzie dla CNN. Ale według niego też każdy, kto poznaje Mademoiselle Choupette od razu pała do niej uczuciem. "Nie będę jeść z podłogi" -Nie mam pojęcia, czy ona też się zakochuje, ale ma dwie młode kobiety, które się nią opiekują, są jej nianiami. I same zdecydowanie wolą moją kotkę od własnej rodziny. To niemożliwe, ona zachowuje się zupełnie jakby była człowiekiem. I to nie takim zwykłym człowiekiem, ale tym koszmarnie bogatym i sławnym. Choupette ma życie lepsze niż niejeden z nas, a już na pewno zwierzę. Nie ma mowy o jedzeniu z podłogi i spożywaniu byle czego. Na urodziny tort z najdroższych krewetek, codziennie inne, zdrowe frykasy, regularne - co środę - obiady z tatą Karlem. Mało? Znani kucharze dostarczają najlepsze przepisy, żeby kotka miała to co naj-, nawet wołowinę w stylu japońskim. Ma zawsze najlepszą wodę i stylistów. Do tego opiekunki, które dwa razy dziennie myją jej uszy i oczy, robią manicure i pedicure oraz wyczesują sierść, spełniają jej każdy kaprys i zapisują nastroje kotki w specjalnym notesie. Nie wspominając już o prywatnym kierowcy. Mało? Choupette jest na tyle znana, że występuje w sesjach zdjęciowych, na Instagramie obserwuje ją ponad 20 tysięcy osób, a na Twitterze dwa razy tyle. Podróżuje po świecie jak bogacz i ma własne gadżety - ubrania, zabawki, akcesoria - nawet te technologiczne. Pojawiły się też plotki, że niektóre z nowych torebek Chanel były nią inspirowane, a także słuchy o zaproszeniu do agencji IMG, tej samej, z której znane są Lara Stone, Rosie Huntington-Whiteley czy Kate Moss. Pozostaje tylko pytanie, na ile to zjawisko w świecie mody, a na ile szaleństwo i przesada. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaMademoiselle Choupette Lagerfeld. Brzmi jak francuska arystokratka, ale nią nie jest. To kotka. Różni się jednak od innych tym, że jest największą muzą Karla Lagerfelda i pławi się w luksusach, o jakich nawet ci się nie śniło. A do tego jest modelką, wypuszcza dwie książki oraz własną linię kosmetyków. Kot jak człowiek -Totalnie zakochuję się w mojej kotce Choupette, która opublikuje niedługo dwie książki - "The Perfect Life of a Fashion Cat" i "The Scrapbook of Choupette". Będzie też miała swoją własną linię kosmetyków do makijażu Choupette Uemura - napisał parę tygodni temu na Facebooku słynny projektant Chanel, Karl Lagerfeld. Kot, który robi takie rzeczy? Jak najbardziej. Lagerfeld konsekwentnie wprowadza swoją ulubienicę do wielkiego świata i przyzwyczaja do luksusów. Choupette trafiła w ręce projektanta Chanel jako prezent, który podarował mu pod koniec 2011 roku Baptiste Giabiconi. Kilkanaście dni później brylowała już w mediach społecznościowych i zaczęła wzbudzać coraz większe zainteresowanie. Nie tylko świata mody i celebrytów, lecz także samego Karla, który jakiś czas później ogłosił nawet, że chciałby poślubić Choupette. -Żałuję, że nie ma jeszcze małżeństw dla ludzi i zwierząt... Nigdy bym nie przypuszczał, że mogę tak bardzo zakochać się w kocie - przyznał w wywiadzie dla CNN. Ale według niego też każdy, kto poznaje Mademoiselle Choupette od razu pała do niej uczuciem. "Nie będę jeść z podłogi" -Nie mam pojęcia, czy ona też się zakochuje, ale ma dwie młode kobiety, które się nią opiekują, są jej nianiami. I same zdecydowanie wolą moją kotkę od własnej rodziny. To niemożliwe, ona zachowuje się zupełnie jakby była człowiekiem. I to nie takim zwykłym człowiekiem, ale tym koszmarnie bogatym i sławnym. Choupette ma życie lepsze niż niejeden z nas, a już na pewno zwierzę. Nie ma mowy o jedzeniu z podłogi i spożywaniu byle czego. Na urodziny tort z najdroższych krewetek, codziennie inne, zdrowe frykasy, regularne - co środę - obiady z tatą Karlem. Mało? Znani kucharze dostarczają najlepsze przepisy, żeby kotka miała to co naj-, nawet wołowinę w stylu japońskim. Ma zawsze najlepszą wodę i stylistów. Do tego opiekunki, które dwa razy dziennie myją jej uszy i oczy, robią manicure i pedicure oraz wyczesują sierść, spełniają jej każdy kaprys i zapisują nastroje kotki w specjalnym notesie. Nie wspominając już o prywatnym kierowcy. Mało? Choupette jest na tyle znana, że występuje w sesjach zdjęciowych, na Instagramie obserwuje ją ponad 20 tysięcy osób, a na Twitterze dwa razy tyle. Podróżuje po świecie jak bogacz i ma własne gadżety - ubrania, zabawki, akcesoria - nawet te technologiczne. Pojawiły się też plotki, że niektóre z nowych torebek Chanel były nią inspirowane, a także słuchy o zaproszeniu do agencji IMG, tej samej, z której znane są Lara Stone, Rosie Huntington-Whiteley czy Kate Moss. Pozostaje tylko pytanie, na ile to zjawisko w świecie mody, a na ile szaleństwo i przesada. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra ZawadzkaMademoiselle Choupette Lagerfeld. Brzmi jak francuska arystokratka, ale nią nie jest. To kotka. Różni się jednak od innych tym, że jest największą muzą Karla Lagerfelda i pławi się w luksusach, o jakich nawet ci się nie śniło. A do tego jest modelką, wypuszcza dwie książki oraz własną linię kosmetyków. Kot jak człowiek -Totalnie zakochuję się w mojej kotce Choupette, która opublikuje niedługo dwie książki - "The Perfect Life of a Fashion Cat" i "The Scrapbook of Choupette". Będzie też miała swoją własną linię kosmetyków do makijażu Choupette Uemura - napisał parę tygodni temu na Facebooku słynny projektant Chanel, Karl Lagerfeld. Kot, który robi takie rzeczy? Jak najbardziej. Lagerfeld konsekwentnie wprowadza swoją ulubienicę do wielkiego świata i przyzwyczaja do luksusów. Choupette trafiła w ręce projektanta Chanel jako prezent, który podarował mu pod koniec 2011 roku Baptiste Giabiconi. Kilkanaście dni później brylowała już w mediach społecznościowych i zaczęła wzbudzać coraz większe zainteresowanie. Nie tylko świata mody i celebrytów, lecz także samego Karla, który jakiś czas później ogłosił nawet, że chciałby poślubić Choupette. -Żałuję, że nie ma jeszcze małżeństw dla ludzi i zwierząt... Nigdy bym nie przypuszczał, że mogę tak bardzo zakochać się w kocie - przyznał w wywiadzie dla CNN. Ale według niego też każdy, kto poznaje Mademoiselle Choupette od razu pała do niej uczuciem. "Nie będę jeść z podłogi" -Nie mam pojęcia, czy ona też się zakochuje, ale ma dwie młode kobiety, które się nią opiekują, są jej nianiami. I same zdecydowanie wolą moją kotkę od własnej rodziny. To niemożliwe, ona zachowuje się zupełnie jakby była człowiekiem. I to nie takim zwykłym człowiekiem, ale tym koszmarnie bogatym i sławnym. Choupette ma życie lepsze niż niejeden z nas, a już na pewno zwierzę. Nie ma mowy o jedzeniu z podłogi i spożywaniu byle czego. Na urodziny tort z najdroższych krewetek, codziennie inne, zdrowe frykasy, regularne - co środę - obiady z tatą Karlem. Mało? Znani kucharze dostarczają najlepsze przepisy, żeby kotka miała to co naj-, nawet wołowinę w stylu japońskim. Ma zawsze najlepszą wodę i stylistów. Do tego opiekunki, które dwa razy dziennie myją jej uszy i oczy, robią manicure i pedicure oraz wyczesują sierść, spełniają jej każdy kaprys i zapisują nastroje kotki w specjalnym notesie. Nie wspominając już o prywatnym kierowcy. Mało? Choupette jest na tyle znana, że występuje w sesjach zdjęciowych, na Instagramie obserwuje ją ponad 20 tysięcy osób, a na Twitterze dwa razy tyle. Podróżuje po świecie jak bogacz i ma własne gadżety - ubrania, zabawki, akcesoria - nawet te technologiczne. Pojawiły się też plotki, że niektóre z nowych torebek Chanel były nią inspirowane, a także słuchy o zaproszeniu do agencji IMG, tej samej, z której znane są Lara Stone, Rosie Huntington-Whiteley czy Kate Moss. Pozostaje tylko pytanie, na ile to zjawisko w świecie mody, a na ile szaleństwo i przesada. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Aleksandra Zawadzka