Zamieszanie na fanpage banku BZ WBK. Dzieje się na fanpage'u tam gdzie króluje Chuck Norris ostatnio. Afera z gzymsami opisana przez Gazetę Wyborczą zrobiła niezły negatywny ruch i zamieszanie. Dużo hejterów. Zainstalowanie timeline na profilu trochę poprawiło wygląd. PR'owcy z banku i specjaliści od social media mieli jednak zepsuty łykend. Chyba nadal mają... Ciekawy CASE z tego powstał. Nauka dla innych. Zasada: jest bardzo ważna. Ciekawe ile osób zmieni bank po tym potknięciu? tsy,TomaszJakub SysłoZamieszanie na fanpage banku BZ WBK. Dzieje się na fanpage'u tam gdzie króluje Chuck Norris ostatnio. Afera z gzymsami opisana przez Gazetę Wyborczą zrobiła niezły negatywny ruch i zamieszanie. Dużo hejterów. Zainstalowanie timeline na profilu trochę poprawiło wygląd. PR'owcy z banku i specjaliści od social media mieli jednak zepsuty łykend. Chyba nadal mają... Ciekawy CASE z tego powstał. Nauka dla innych. Zasada: jest bardzo ważna. Ciekawe ile osób zmieni bank po tym potknięciu? tsy,TomaszJakub Sysło