Przyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof PacewiczPrzyglądając się kościelnej nagonce na gender nie mogę powstrzymać radości. Przez wiele lat badacze gender mieli olbrzymią trudność, by przebić się nawet do mediów głównego nurtu. Teraz jednak, dzięki Pasterzom Kościoła, podstawowe założenia gender trafiają do milionów. W Liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny 2013 roku Pasterze zajmują się śmiertelnym zagrożeniem, jakie niesie ze sobą „ gender”. Wyświadczyli sobie jednak niedźwiedzią przysługę: chcąc zrównać gender z błotem, musieli bowiem mniej-więcej wytłumaczyć Polakom, czym ten gender jest. Oczywiście, referowanie założeń gender przetkali okropnymi bzdurami, klątwami, peanami na cześć Jana Pawła II oraz ostrzeżeniami przed apokalipsą. Ale Polacy swój rozum mają i nie dają się tak łatwo nabrać na prostackie sztuczki retoryczne hierarchów. A tym bardziej ci młodsi i lepiej wykształceni (wśród nich kościelne potępienie może raczej wzbudzać zdrową ciekawość). Miliony ludzi w naszym kraju męczą się przez sztywne, tradycyjne wymagania ról płciowych i seksualnych – mówię n.p. o: • kobietach, które nie chcą być wymalowanymi i upudrowanymi maszynami rozpłodowymi • mężczyznach, którzy nie chcą być nieczułymi wołami pracującymi dwanaście godzin dziennie • młodych ludziach, którzy nie chcą zakładać tradycyjnych rodzin albo żyją w bardziej skomplikowanych układach, • osobach które odczuwają pociąg homoseksualny i czują się przez to niepełnowartościowe • osobach, które chcą korzystać z antykoncepcji • dziewczynkach, które nie chcą bawić się w kucharki • chłopcach, którzy nie chcą bawić się w wojnę • parach, które chcą mieć dzieci z in vitro. Oni wszyscy znajdą w liście Pasterzy, po odrzuceniu kościelnych pogróżek i zabobonów, podstawy innego, mniej sztywnego i nowocześniego podejścia do płci i seksualności. Czyli podstawy gender. Nie każda i nie każdy musi się z nimi zgodzić, ale dla wielu osób konfrontacja z nimi, nawet przefiltrowanymi przez nienawistną retorykę kościoła, może mieć zbawienny efekt. Proszę tylko poczytać, jakie postępowe treści Pasterze niechcący zreferowali w Liście do swoich owieczek: Amen.,Krzysztof Pacewicz