Chwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz PiechocińskiChwalę Janusza P. Wczoraj podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL odniosłem się do wywiadu Janusza Palikota z prowokatorska tezą, że aby politycznie zaistnieć musi być „chamem”. Trochę pojechałem po takiej wyrachowanej postawie, gdzie dla efektu medialnego Człowiek -Polityk zrobi wszystko za każdą cenę. Dla Nas w PSL nie ma takiej ceny aby przestać być sobą i wkładać co rusz na siebie medialną szatę. Apelowałem do Imiennika aby nie szedł tą drogą. Apelowałem i….. po południu Pan Janusz zobowiązał się (mam nadzieję, że i dłużej niż pół roku), że będzie spokojnym, życzliwym Politykiem. Imienniku trzymam za słowo. Chwalę więc Janusza P. i proszę aby w tej postawie trwał jak najdłużej, najlepiej do końca życia. Pozdrawiam niedzielnie Janusza P.,Janusz Piechociński