Niewątpliwym dzisiejszym hitem na Facebooku według rankingów Fejs.pl jest relacja wideo z miejskiej imprezy wigilijnej w Radomiu. Poniżej zamieszczamy materiał główny jak i wybór najlepszych satyrycznych obrazków-przeróbek, które dosłownie zalały internet. Nie wiemy też czy bardziej śmiać się z nich czy płakać. Jeżeli chcielibyście dowiedzieć się czym jeszcze żył dzisiaj Facebook zapraszamy do naszych rankingów na Fejs.pl, a poniższe ilustracje pochodzą z profilu Nie znam się, to się wypowiem.,Konrad Traczyk