Jestem wielką zwolenniczka zieleni w przestrzeni miejskiej, biurach i domach. To niesamowicie prosty i naturalny sposób, dzięki któremu otoczenie staje się bardziej przyjazne dla zdrowia i samopoczucia. Architekci z chińskiego biura Shenzhen Ingameoffice Ltd zajęli się odświeżeniem biura należącego do chińskiej firmy TYJ. Postanowili złamać tradycyjną, biurową monotonię i powtarzalność tworząc przestrzeń, która bardziej niż spięte biuro będzie przypominać środowisko, w którym można się zrelaksować. Pomogło w tym między innymi stworzenie troszkę innych podziałów i zaaranżowanie przestrzeni nieco mniej otwartej, a bardziej intymnej, w której pracownicy mogliby poczuć się przytulniej i przez chwilę zostać sam na sam z własnymi myślami. To naprawdę bardzo istotne i architekci słusznie wzięli tę, jakże ludzką, potrzebę pod uwagę. Bardzo ważne jest także oświetlenie, które jeśli tylko jest to możliwe powinno być przez jak najdłuższy czas wyłącznie naturalne. Gwóźdź programu, czyli zielone ściany, zostały zamontowane w pojedynczych doniczkach, które łatwo jest i przyłączyć i odłączyć od struktury. Pracownicy, którzy chcieliby mieć przy biurku własną roślinkę mogą zabrać dowolną z nich. Ponieważ rośliny są zgromadzone tak, by przez dużą część dnia znajdować się w bezpośrednim nasłonecznieniu, dobrze rosną i produkują dodatkowy tlen, poprawiając znacznie jakość powietrza i tym samym jakość samopoczucia pracowników w biurze. Po raz kolejny – go green! Roślinki potrafią zrobić naprawdę wiele dla człowieka! Więcej projektów studia Shenzhen Ingameoffice Ltd znajdziemy tutaj.,Maja ŚwięcickaJestem wielką zwolenniczka zieleni w przestrzeni miejskiej, biurach i domach. To niesamowicie prosty i naturalny sposób, dzięki któremu otoczenie staje się bardziej przyjazne dla zdrowia i samopoczucia. Architekci z chińskiego biura Shenzhen Ingameoffice Ltd zajęli się odświeżeniem biura należącego do chińskiej firmy TYJ. Postanowili złamać tradycyjną, biurową monotonię i powtarzalność tworząc przestrzeń, która bardziej niż spięte biuro będzie przypominać środowisko, w którym można się zrelaksować. Pomogło w tym między innymi stworzenie troszkę innych podziałów i zaaranżowanie przestrzeni nieco mniej otwartej, a bardziej intymnej, w której pracownicy mogliby poczuć się przytulniej i przez chwilę zostać sam na sam z własnymi myślami. To naprawdę bardzo istotne i architekci słusznie wzięli tę, jakże ludzką, potrzebę pod uwagę. Bardzo ważne jest także oświetlenie, które jeśli tylko jest to możliwe powinno być przez jak najdłuższy czas wyłącznie naturalne. Gwóźdź programu, czyli zielone ściany, zostały zamontowane w pojedynczych doniczkach, które łatwo jest i przyłączyć i odłączyć od struktury. Pracownicy, którzy chcieliby mieć przy biurku własną roślinkę mogą zabrać dowolną z nich. Ponieważ rośliny są zgromadzone tak, by przez dużą część dnia znajdować się w bezpośrednim nasłonecznieniu, dobrze rosną i produkują dodatkowy tlen, poprawiając znacznie jakość powietrza i tym samym jakość samopoczucia pracowników w biurze. Po raz kolejny – go green! Roślinki potrafią zrobić naprawdę wiele dla człowieka! Więcej projektów studia Shenzhen Ingameoffice Ltd znajdziemy tutaj.,Maja ŚwięcickaJestem wielką zwolenniczka zieleni w przestrzeni miejskiej, biurach i domach. To niesamowicie prosty i naturalny sposób, dzięki któremu otoczenie staje się bardziej przyjazne dla zdrowia i samopoczucia. Architekci z chińskiego biura Shenzhen Ingameoffice Ltd zajęli się odświeżeniem biura należącego do chińskiej firmy TYJ. Postanowili złamać tradycyjną, biurową monotonię i powtarzalność tworząc przestrzeń, która bardziej niż spięte biuro będzie przypominać środowisko, w którym można się zrelaksować. Pomogło w tym między innymi stworzenie troszkę innych podziałów i zaaranżowanie przestrzeni nieco mniej otwartej, a bardziej intymnej, w której pracownicy mogliby poczuć się przytulniej i przez chwilę zostać sam na sam z własnymi myślami. To naprawdę bardzo istotne i architekci słusznie wzięli tę, jakże ludzką, potrzebę pod uwagę. Bardzo ważne jest także oświetlenie, które jeśli tylko jest to możliwe powinno być przez jak najdłuższy czas wyłącznie naturalne. Gwóźdź programu, czyli zielone ściany, zostały zamontowane w pojedynczych doniczkach, które łatwo jest i przyłączyć i odłączyć od struktury. Pracownicy, którzy chcieliby mieć przy biurku własną roślinkę mogą zabrać dowolną z nich. Ponieważ rośliny są zgromadzone tak, by przez dużą część dnia znajdować się w bezpośrednim nasłonecznieniu, dobrze rosną i produkują dodatkowy tlen, poprawiając znacznie jakość powietrza i tym samym jakość samopoczucia pracowników w biurze. Po raz kolejny – go green! Roślinki potrafią zrobić naprawdę wiele dla człowieka! Więcej projektów studia Shenzhen Ingameoffice Ltd znajdziemy tutaj.,Maja Święcicka