Do sąsiedniego mieszkania, które od ponad roku stało puste, kilka dni temu wprowadzili się nowi ludzie. Uprzejma para po czterdziestce, bez dzieci, zdecydowanie nieskora do imprez. – Moja pozycja najbardziej uciążliwego sąsiada pozostaje niezagrożona - pomyślałam. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie okazało się, że ściana dzieląca nasze mieszkania jest najprawdopodobniej grubości kartonu. Słyszę wszystko, co mówią „nowi”, rozpoznaję po głosie aktorów w filmach, które oglądają, a kiedy ich zmywarka kończy zmywanie, powiadamia o tym radosnymi pisknięciami – tak wyraźnymi, że aż biegnę do swojej. Wcześniej oczywiście zdarzało mi się słyszeć sąsiadów z góry i z dołu, jednak były to sytuacje ekstremalne – krótki remont lub dziwaczna impreza w rytm "Roty" i "Warszawianki". Zwykłych rozmów, słuchania muzyki, czy nawet płaczu dziecka, przez sufity i podłogi zupełnie nie słychać. Za to mieszkanie, z którym współdzielę boczną, cienką ścianę, zamieszkuje staruszka nie generująca żadnego hałasu i akceptująca moją skłonność do słuchania nocami smutnych piosenek – jest prawie głucha, zatem chyba nawet o tym nie wie. Wiem prawie wszystko Do tej pory było wspaniale. Tę piękną, prawie dźwiękoszczelną idyllę zabili nowi sąsiedzi. I nawet nie chodzi o zwykły hałas, jaki i tak zapewniają mi tramwaje, do których jestem absolutnie przyzwyczajona. Chodzi o to, że czuję się, jakbyśmy teraz mieszkali wszyscy razem, co nie jest dla mnie komfortowe i dla nich zapewne również. Nawet nie zdążyliśmy się poznać na klatce, a już wiem, że to mąż gotuje obiady, a ich ulubionym programem jest Comedy Central. Oni za to doskonale wiedzą, że często wpadają do mnie koleżanki, a na tę chwilę moim ulubionym utworem jest „Still ill” The Smiths, choć od paru dni, przerażona cienkością ścian, słucham muzyki tylko w słuchawkach, w przeciwieństwie do wielu innych „melomanów” z MDMu. - Wszystko zaczęło się pod koniec października, kiedy kilka pięter pode mną wprowadzili się nowi sąsiedzi – mówi dwudziestoletnia Ania. – Codziennie, nie ważne czy jest weekend czy środek tygodnia, około pierwszej w nocy zaczynają puszczać muzykę i kończą o szóstej. To zawsze jest jakieś okrutne, obrzydliwe techno. Nie sprawia mi to szczególnych problemów z zasypianiem, bo nie mieszkają bezpośrednio pode mną, jednak ciągle mam te naiwne bity gdzieś z tyłu głowy. Dwa tygodnie temu wsiadając do windy widziałam kartkę, która mówiła, żeby problemy z lokatorami X zgłaszać od razu dzielnicowemu. Wieczorem ktoś już tę kartkę zdjął. Najprawdopodobniej oni – kończy Ania. Kłótnie, Legia i orgazmy Inni znajomi zapytani o to, co słyszą przez ściany, opowiadają, że doskonale wiedzą, kiedy gra Legia, bo przynajmniej jeden sąsiad ze stykającego się z nimi mieszkania musi oglądać mecz i bardzo się w niego wczuwać. Pozostali słyszą inne objawy wczuwania się, a dokładniej orgazmy sąsiadki. Zdarzają się także sąsiedzi patologiczni, u których słychać ostre kłótnie i nie bardzo wiadomo co z nimi zrobić. Czy wezwać policję i się narazić, czy nie robić niczego, a kiedy już stanie się tragedia i do bloku przyjedzie ekipa programu interwencyjnego mówić im klasyczne: „to była normalna rodzina, nie sprawiali kłopotów”. Całkowita prywatność wewnątrz swojego mieszania jest rzeczą niemożliwą do osiągnięcia – zbiorowe budownictwo od zawsze na to nie pozwala. Lecz kiedyś było o wiele gorzej. Nie dość, że ściany były tak cienkie, że z jednego mieszkania do drugiego przechodziły pluskwy, to jeszcze „na blokach” wszyscy byli jedną, wielką rodziną - w dodatku skorą do plotek, więc każdy dziwny dźwięk usłyszany przez ścianę stawał się tematem debat z innymi sąsiadami przez kilka najbliższych dni. Osłabiające się z biegiem lat więzy sąsiedzkie mają jedną zaletę – jeżeli się nie „zakolegujemy”, nie będziemy brać w tym udziału. Kiedyś natomiast takie postępowanie skazywało na całkowity ostracyzm. Kąpiele Adasia – Każdy znał każdego. I wszystko słyszał – mówi sześćdziesięcioletnia Elżbieta, która przez 30 lat mieszkała w bloku na południu Polski – nawet korzystając z łazienki, które z reguły były w jednym pionie, można było dowiedzieć się o gastrycznych problemach osoby z góry, co nie należało do najprzyjemniejszych rzeczy... Poza tym, często słyszałam jak matka kąpała swojego dwudziestoletniego syna. Kiedy myła mu głowę, on krzyczał na pół osiedla, że leje mu wodą po oczach, z czego śmiała się większość sąsiadów. „Słyszałaś jak znowu Adasia kąpali?” zawsze pytała mnie sąsiadka, kiedy mijałyśmy się na klatce – śmieje się Elżbieta. Czterdziestoletnia Agnieszka, która spędziła całe swoje dzieciństwo i nastoletniość w małym mieszkanku w bloku z wielkiej płyty, mogła liczyć nawet na darmowe korepetycje. – Kiedy korepetytor przychodził do dziecka sąsiadów, którego pokój był połączony ścianą z moim pokojem, czasami wyjmowałam zeszyt i uczyłam się razem z nim – mówi. – Co najciekawsze, te lekcje naprawdę mi pomagały i poza tym, były momentami bardzo zabawne, bo Antek nie należał do najmądrzejszych. Zdarzało mi się trochę podśmiewać z jego dziwnych odpowiedzi. Mam nadzieję, że tego nie słyszał – mówi z uśmiechem Agnieszka. Później, kiedy zamieszkała wraz ze swoim mężem i dziećmi w domu, którego jedno piętro zamieszkiwali oni, a drugie rodzina wynajmująca im tę przestrzeń, „Pana domu” często odwiedzały kobiety. Gdy Agnieszka widziała je przy drzwiach, od razu wiedziała, co usłyszy – hałas rozkładanego łóżka w pokoju na górze. Zapytana o to, jak radzić sobie z sąsiadami, którzy "dzięki" niemal kartonowym ścianom stają się właściwie naszymi współlokatorami, o których wiemy wszystko, Agnieszka odpowiada: – Nie istnieje na to żadna recepta, ponieważ trudno wymagać zarówno od innych jak i od siebie utrzymywania ciszy rodem z klasztoru kamedułów. Trzeba się przyzwyczaić.,Weronika J. LewandowskaDo sąsiedniego mieszkania, które od ponad roku stało puste, kilka dni temu wprowadzili się nowi ludzie. Uprzejma para po czterdziestce, bez dzieci, zdecydowanie nieskora do imprez. – Moja pozycja najbardziej uciążliwego sąsiada pozostaje niezagrożona - pomyślałam. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie okazało się, że ściana dzieląca nasze mieszkania jest najprawdopodobniej grubości kartonu. Słyszę wszystko, co mówią „nowi”, rozpoznaję po głosie aktorów w filmach, które oglądają, a kiedy ich zmywarka kończy zmywanie, powiadamia o tym radosnymi pisknięciami – tak wyraźnymi, że aż biegnę do swojej. Wcześniej oczywiście zdarzało mi się słyszeć sąsiadów z góry i z dołu, jednak były to sytuacje ekstremalne – krótki remont lub dziwaczna impreza w rytm "Roty" i "Warszawianki". Zwykłych rozmów, słuchania muzyki, czy nawet płaczu dziecka, przez sufity i podłogi zupełnie nie słychać. Za to mieszkanie, z którym współdzielę boczną, cienką ścianę, zamieszkuje staruszka nie generująca żadnego hałasu i akceptująca moją skłonność do słuchania nocami smutnych piosenek – jest prawie głucha, zatem chyba nawet o tym nie wie. Wiem prawie wszystko Do tej pory było wspaniale. Tę piękną, prawie dźwiękoszczelną idyllę zabili nowi sąsiedzi. I nawet nie chodzi o zwykły hałas, jaki i tak zapewniają mi tramwaje, do których jestem absolutnie przyzwyczajona. Chodzi o to, że czuję się, jakbyśmy teraz mieszkali wszyscy razem, co nie jest dla mnie komfortowe i dla nich zapewne również. Nawet nie zdążyliśmy się poznać na klatce, a już wiem, że to mąż gotuje obiady, a ich ulubionym programem jest Comedy Central. Oni za to doskonale wiedzą, że często wpadają do mnie koleżanki, a na tę chwilę moim ulubionym utworem jest „Still ill” The Smiths, choć od paru dni, przerażona cienkością ścian, słucham muzyki tylko w słuchawkach, w przeciwieństwie do wielu innych „melomanów” z MDMu. - Wszystko zaczęło się pod koniec października, kiedy kilka pięter pode mną wprowadzili się nowi sąsiedzi – mówi dwudziestoletnia Ania. – Codziennie, nie ważne czy jest weekend czy środek tygodnia, około pierwszej w nocy zaczynają puszczać muzykę i kończą o szóstej. To zawsze jest jakieś okrutne, obrzydliwe techno. Nie sprawia mi to szczególnych problemów z zasypianiem, bo nie mieszkają bezpośrednio pode mną, jednak ciągle mam te naiwne bity gdzieś z tyłu głowy. Dwa tygodnie temu wsiadając do windy widziałam kartkę, która mówiła, żeby problemy z lokatorami X zgłaszać od razu dzielnicowemu. Wieczorem ktoś już tę kartkę zdjął. Najprawdopodobniej oni – kończy Ania. Kłótnie, Legia i orgazmy Inni znajomi zapytani o to, co słyszą przez ściany, opowiadają, że doskonale wiedzą, kiedy gra Legia, bo przynajmniej jeden sąsiad ze stykającego się z nimi mieszkania musi oglądać mecz i bardzo się w niego wczuwać. Pozostali słyszą inne objawy wczuwania się, a dokładniej orgazmy sąsiadki. Zdarzają się także sąsiedzi patologiczni, u których słychać ostre kłótnie i nie bardzo wiadomo co z nimi zrobić. Czy wezwać policję i się narazić, czy nie robić niczego, a kiedy już stanie się tragedia i do bloku przyjedzie ekipa programu interwencyjnego mówić im klasyczne: „to była normalna rodzina, nie sprawiali kłopotów”. Całkowita prywatność wewnątrz swojego mieszania jest rzeczą niemożliwą do osiągnięcia – zbiorowe budownictwo od zawsze na to nie pozwala. Lecz kiedyś było o wiele gorzej. Nie dość, że ściany były tak cienkie, że z jednego mieszkania do drugiego przechodziły pluskwy, to jeszcze „na blokach” wszyscy byli jedną, wielką rodziną - w dodatku skorą do plotek, więc każdy dziwny dźwięk usłyszany przez ścianę stawał się tematem debat z innymi sąsiadami przez kilka najbliższych dni. Osłabiające się z biegiem lat więzy sąsiedzkie mają jedną zaletę – jeżeli się nie „zakolegujemy”, nie będziemy brać w tym udziału. Kiedyś natomiast takie postępowanie skazywało na całkowity ostracyzm. Kąpiele Adasia – Każdy znał każdego. I wszystko słyszał – mówi sześćdziesięcioletnia Elżbieta, która przez 30 lat mieszkała w bloku na południu Polski – nawet korzystając z łazienki, które z reguły były w jednym pionie, można było dowiedzieć się o gastrycznych problemach osoby z góry, co nie należało do najprzyjemniejszych rzeczy... Poza tym, często słyszałam jak matka kąpała swojego dwudziestoletniego syna. Kiedy myła mu głowę, on krzyczał na pół osiedla, że leje mu wodą po oczach, z czego śmiała się większość sąsiadów. „Słyszałaś jak znowu Adasia kąpali?” zawsze pytała mnie sąsiadka, kiedy mijałyśmy się na klatce – śmieje się Elżbieta. Czterdziestoletnia Agnieszka, która spędziła całe swoje dzieciństwo i nastoletniość w małym mieszkanku w bloku z wielkiej płyty, mogła liczyć nawet na darmowe korepetycje. – Kiedy korepetytor przychodził do dziecka sąsiadów, którego pokój był połączony ścianą z moim pokojem, czasami wyjmowałam zeszyt i uczyłam się razem z nim – mówi. – Co najciekawsze, te lekcje naprawdę mi pomagały i poza tym, były momentami bardzo zabawne, bo Antek nie należał do najmądrzejszych. Zdarzało mi się trochę podśmiewać z jego dziwnych odpowiedzi. Mam nadzieję, że tego nie słyszał – mówi z uśmiechem Agnieszka. Później, kiedy zamieszkała wraz ze swoim mężem i dziećmi w domu, którego jedno piętro zamieszkiwali oni, a drugie rodzina wynajmująca im tę przestrzeń, „Pana domu” często odwiedzały kobiety. Gdy Agnieszka widziała je przy drzwiach, od razu wiedziała, co usłyszy – hałas rozkładanego łóżka w pokoju na górze. Zapytana o to, jak radzić sobie z sąsiadami, którzy "dzięki" niemal kartonowym ścianom stają się właściwie naszymi współlokatorami, o których wiemy wszystko, Agnieszka odpowiada: – Nie istnieje na to żadna recepta, ponieważ trudno wymagać zarówno od innych jak i od siebie utrzymywania ciszy rodem z klasztoru kamedułów. Trzeba się przyzwyczaić.,Weronika J. LewandowskaDo sąsiedniego mieszkania, które od ponad roku stało puste, kilka dni temu wprowadzili się nowi ludzie. Uprzejma para po czterdziestce, bez dzieci, zdecydowanie nieskora do imprez. – Moja pozycja najbardziej uciążliwego sąsiada pozostaje niezagrożona - pomyślałam. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie okazało się, że ściana dzieląca nasze mieszkania jest najprawdopodobniej grubości kartonu. Słyszę wszystko, co mówią „nowi”, rozpoznaję po głosie aktorów w filmach, które oglądają, a kiedy ich zmywarka kończy zmywanie, powiadamia o tym radosnymi pisknięciami – tak wyraźnymi, że aż biegnę do swojej. Wcześniej oczywiście zdarzało mi się słyszeć sąsiadów z góry i z dołu, jednak były to sytuacje ekstremalne – krótki remont lub dziwaczna impreza w rytm "Roty" i "Warszawianki". Zwykłych rozmów, słuchania muzyki, czy nawet płaczu dziecka, przez sufity i podłogi zupełnie nie słychać. Za to mieszkanie, z którym współdzielę boczną, cienką ścianę, zamieszkuje staruszka nie generująca żadnego hałasu i akceptująca moją skłonność do słuchania nocami smutnych piosenek – jest prawie głucha, zatem chyba nawet o tym nie wie. Wiem prawie wszystko Do tej pory było wspaniale. Tę piękną, prawie dźwiękoszczelną idyllę zabili nowi sąsiedzi. I nawet nie chodzi o zwykły hałas, jaki i tak zapewniają mi tramwaje, do których jestem absolutnie przyzwyczajona. Chodzi o to, że czuję się, jakbyśmy teraz mieszkali wszyscy razem, co nie jest dla mnie komfortowe i dla nich zapewne również. Nawet nie zdążyliśmy się poznać na klatce, a już wiem, że to mąż gotuje obiady, a ich ulubionym programem jest Comedy Central. Oni za to doskonale wiedzą, że często wpadają do mnie koleżanki, a na tę chwilę moim ulubionym utworem jest „Still ill” The Smiths, choć od paru dni, przerażona cienkością ścian, słucham muzyki tylko w słuchawkach, w przeciwieństwie do wielu innych „melomanów” z MDMu. - Wszystko zaczęło się pod koniec października, kiedy kilka pięter pode mną wprowadzili się nowi sąsiedzi – mówi dwudziestoletnia Ania. – Codziennie, nie ważne czy jest weekend czy środek tygodnia, około pierwszej w nocy zaczynają puszczać muzykę i kończą o szóstej. To zawsze jest jakieś okrutne, obrzydliwe techno. Nie sprawia mi to szczególnych problemów z zasypianiem, bo nie mieszkają bezpośrednio pode mną, jednak ciągle mam te naiwne bity gdzieś z tyłu głowy. Dwa tygodnie temu wsiadając do windy widziałam kartkę, która mówiła, żeby problemy z lokatorami X zgłaszać od razu dzielnicowemu. Wieczorem ktoś już tę kartkę zdjął. Najprawdopodobniej oni – kończy Ania. Kłótnie, Legia i orgazmy Inni znajomi zapytani o to, co słyszą przez ściany, opowiadają, że doskonale wiedzą, kiedy gra Legia, bo przynajmniej jeden sąsiad ze stykającego się z nimi mieszkania musi oglądać mecz i bardzo się w niego wczuwać. Pozostali słyszą inne objawy wczuwania się, a dokładniej orgazmy sąsiadki. Zdarzają się także sąsiedzi patologiczni, u których słychać ostre kłótnie i nie bardzo wiadomo co z nimi zrobić. Czy wezwać policję i się narazić, czy nie robić niczego, a kiedy już stanie się tragedia i do bloku przyjedzie ekipa programu interwencyjnego mówić im klasyczne: „to była normalna rodzina, nie sprawiali kłopotów”. Całkowita prywatność wewnątrz swojego mieszania jest rzeczą niemożliwą do osiągnięcia – zbiorowe budownictwo od zawsze na to nie pozwala. Lecz kiedyś było o wiele gorzej. Nie dość, że ściany były tak cienkie, że z jednego mieszkania do drugiego przechodziły pluskwy, to jeszcze „na blokach” wszyscy byli jedną, wielką rodziną - w dodatku skorą do plotek, więc każdy dziwny dźwięk usłyszany przez ścianę stawał się tematem debat z innymi sąsiadami przez kilka najbliższych dni. Osłabiające się z biegiem lat więzy sąsiedzkie mają jedną zaletę – jeżeli się nie „zakolegujemy”, nie będziemy brać w tym udziału. Kiedyś natomiast takie postępowanie skazywało na całkowity ostracyzm. Kąpiele Adasia – Każdy znał każdego. I wszystko słyszał – mówi sześćdziesięcioletnia Elżbieta, która przez 30 lat mieszkała w bloku na południu Polski – nawet korzystając z łazienki, które z reguły były w jednym pionie, można było dowiedzieć się o gastrycznych problemach osoby z góry, co nie należało do najprzyjemniejszych rzeczy... Poza tym, często słyszałam jak matka kąpała swojego dwudziestoletniego syna. Kiedy myła mu głowę, on krzyczał na pół osiedla, że leje mu wodą po oczach, z czego śmiała się większość sąsiadów. „Słyszałaś jak znowu Adasia kąpali?” zawsze pytała mnie sąsiadka, kiedy mijałyśmy się na klatce – śmieje się Elżbieta. Czterdziestoletnia Agnieszka, która spędziła całe swoje dzieciństwo i nastoletniość w małym mieszkanku w bloku z wielkiej płyty, mogła liczyć nawet na darmowe korepetycje. – Kiedy korepetytor przychodził do dziecka sąsiadów, którego pokój był połączony ścianą z moim pokojem, czasami wyjmowałam zeszyt i uczyłam się razem z nim – mówi. – Co najciekawsze, te lekcje naprawdę mi pomagały i poza tym, były momentami bardzo zabawne, bo Antek nie należał do najmądrzejszych. Zdarzało mi się trochę podśmiewać z jego dziwnych odpowiedzi. Mam nadzieję, że tego nie słyszał – mówi z uśmiechem Agnieszka. Później, kiedy zamieszkała wraz ze swoim mężem i dziećmi w domu, którego jedno piętro zamieszkiwali oni, a drugie rodzina wynajmująca im tę przestrzeń, „Pana domu” często odwiedzały kobiety. Gdy Agnieszka widziała je przy drzwiach, od razu wiedziała, co usłyszy – hałas rozkładanego łóżka w pokoju na górze. Zapytana o to, jak radzić sobie z sąsiadami, którzy "dzięki" niemal kartonowym ścianom stają się właściwie naszymi współlokatorami, o których wiemy wszystko, Agnieszka odpowiada: – Nie istnieje na to żadna recepta, ponieważ trudno wymagać zarówno od innych jak i od siebie utrzymywania ciszy rodem z klasztoru kamedułów. Trzeba się przyzwyczaić.,Weronika J. LewandowskaDo sąsiedniego mieszkania, które od ponad roku stało puste, kilka dni temu wprowadzili się nowi ludzie. Uprzejma para po czterdziestce, bez dzieci, zdecydowanie nieskora do imprez. – Moja pozycja najbardziej uciążliwego sąsiada pozostaje niezagrożona - pomyślałam. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie okazało się, że ściana dzieląca nasze mieszkania jest najprawdopodobniej grubości kartonu. Słyszę wszystko, co mówią „nowi”, rozpoznaję po głosie aktorów w filmach, które oglądają, a kiedy ich zmywarka kończy zmywanie, powiadamia o tym radosnymi pisknięciami – tak wyraźnymi, że aż biegnę do swojej. Wcześniej oczywiście zdarzało mi się słyszeć sąsiadów z góry i z dołu, jednak były to sytuacje ekstremalne – krótki remont lub dziwaczna impreza w rytm "Roty" i "Warszawianki". Zwykłych rozmów, słuchania muzyki, czy nawet płaczu dziecka, przez sufity i podłogi zupełnie nie słychać. Za to mieszkanie, z którym współdzielę boczną, cienką ścianę, zamieszkuje staruszka nie generująca żadnego hałasu i akceptująca moją skłonność do słuchania nocami smutnych piosenek – jest prawie głucha, zatem chyba nawet o tym nie wie. Wiem prawie wszystko Do tej pory było wspaniale. Tę piękną, prawie dźwiękoszczelną idyllę zabili nowi sąsiedzi. I nawet nie chodzi o zwykły hałas, jaki i tak zapewniają mi tramwaje, do których jestem absolutnie przyzwyczajona. Chodzi o to, że czuję się, jakbyśmy teraz mieszkali wszyscy razem, co nie jest dla mnie komfortowe i dla nich zapewne również. Nawet nie zdążyliśmy się poznać na klatce, a już wiem, że to mąż gotuje obiady, a ich ulubionym programem jest Comedy Central. Oni za to doskonale wiedzą, że często wpadają do mnie koleżanki, a na tę chwilę moim ulubionym utworem jest „Still ill” The Smiths, choć od paru dni, przerażona cienkością ścian, słucham muzyki tylko w słuchawkach, w przeciwieństwie do wielu innych „melomanów” z MDMu. - Wszystko zaczęło się pod koniec października, kiedy kilka pięter pode mną wprowadzili się nowi sąsiedzi – mówi dwudziestoletnia Ania. – Codziennie, nie ważne czy jest weekend czy środek tygodnia, około pierwszej w nocy zaczynają puszczać muzykę i kończą o szóstej. To zawsze jest jakieś okrutne, obrzydliwe techno. Nie sprawia mi to szczególnych problemów z zasypianiem, bo nie mieszkają bezpośrednio pode mną, jednak ciągle mam te naiwne bity gdzieś z tyłu głowy. Dwa tygodnie temu wsiadając do windy widziałam kartkę, która mówiła, żeby problemy z lokatorami X zgłaszać od razu dzielnicowemu. Wieczorem ktoś już tę kartkę zdjął. Najprawdopodobniej oni – kończy Ania. Kłótnie, Legia i orgazmy Inni znajomi zapytani o to, co słyszą przez ściany, opowiadają, że doskonale wiedzą, kiedy gra Legia, bo przynajmniej jeden sąsiad ze stykającego się z nimi mieszkania musi oglądać mecz i bardzo się w niego wczuwać. Pozostali słyszą inne objawy wczuwania się, a dokładniej orgazmy sąsiadki. Zdarzają się także sąsiedzi patologiczni, u których słychać ostre kłótnie i nie bardzo wiadomo co z nimi zrobić. Czy wezwać policję i się narazić, czy nie robić niczego, a kiedy już stanie się tragedia i do bloku przyjedzie ekipa programu interwencyjnego mówić im klasyczne: „to była normalna rodzina, nie sprawiali kłopotów”. Całkowita prywatność wewnątrz swojego mieszania jest rzeczą niemożliwą do osiągnięcia – zbiorowe budownictwo od zawsze na to nie pozwala. Lecz kiedyś było o wiele gorzej. Nie dość, że ściany były tak cienkie, że z jednego mieszkania do drugiego przechodziły pluskwy, to jeszcze „na blokach” wszyscy byli jedną, wielką rodziną - w dodatku skorą do plotek, więc każdy dziwny dźwięk usłyszany przez ścianę stawał się tematem debat z innymi sąsiadami przez kilka najbliższych dni. Osłabiające się z biegiem lat więzy sąsiedzkie mają jedną zaletę – jeżeli się nie „zakolegujemy”, nie będziemy brać w tym udziału. Kiedyś natomiast takie postępowanie skazywało na całkowity ostracyzm. Kąpiele Adasia – Każdy znał każdego. I wszystko słyszał – mówi sześćdziesięcioletnia Elżbieta, która przez 30 lat mieszkała w bloku na południu Polski – nawet korzystając z łazienki, które z reguły były w jednym pionie, można było dowiedzieć się o gastrycznych problemach osoby z góry, co nie należało do najprzyjemniejszych rzeczy... Poza tym, często słyszałam jak matka kąpała swojego dwudziestoletniego syna. Kiedy myła mu głowę, on krzyczał na pół osiedla, że leje mu wodą po oczach, z czego śmiała się większość sąsiadów. „Słyszałaś jak znowu Adasia kąpali?” zawsze pytała mnie sąsiadka, kiedy mijałyśmy się na klatce – śmieje się Elżbieta. Czterdziestoletnia Agnieszka, która spędziła całe swoje dzieciństwo i nastoletniość w małym mieszkanku w bloku z wielkiej płyty, mogła liczyć nawet na darmowe korepetycje. – Kiedy korepetytor przychodził do dziecka sąsiadów, którego pokój był połączony ścianą z moim pokojem, czasami wyjmowałam zeszyt i uczyłam się razem z nim – mówi. – Co najciekawsze, te lekcje naprawdę mi pomagały i poza tym, były momentami bardzo zabawne, bo Antek nie należał do najmądrzejszych. Zdarzało mi się trochę podśmiewać z jego dziwnych odpowiedzi. Mam nadzieję, że tego nie słyszał – mówi z uśmiechem Agnieszka. Później, kiedy zamieszkała wraz ze swoim mężem i dziećmi w domu, którego jedno piętro zamieszkiwali oni, a drugie rodzina wynajmująca im tę przestrzeń, „Pana domu” często odwiedzały kobiety. Gdy Agnieszka widziała je przy drzwiach, od razu wiedziała, co usłyszy – hałas rozkładanego łóżka w pokoju na górze. Zapytana o to, jak radzić sobie z sąsiadami, którzy "dzięki" niemal kartonowym ścianom stają się właściwie naszymi współlokatorami, o których wiemy wszystko, Agnieszka odpowiada: – Nie istnieje na to żadna recepta, ponieważ trudno wymagać zarówno od innych jak i od siebie utrzymywania ciszy rodem z klasztoru kamedułów. Trzeba się przyzwyczaić.,Weronika J. LewandowskaDo sąsiedniego mieszkania, które od ponad roku stało puste, kilka dni temu wprowadzili się nowi ludzie. Uprzejma para po czterdziestce, bez dzieci, zdecydowanie nieskora do imprez. – Moja pozycja najbardziej uciążliwego sąsiada pozostaje niezagrożona - pomyślałam. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie okazało się, że ściana dzieląca nasze mieszkania jest najprawdopodobniej grubości kartonu. Słyszę wszystko, co mówią „nowi”, rozpoznaję po głosie aktorów w filmach, które oglądają, a kiedy ich zmywarka kończy zmywanie, powiadamia o tym radosnymi pisknięciami – tak wyraźnymi, że aż biegnę do swojej. Wcześniej oczywiście zdarzało mi się słyszeć sąsiadów z góry i z dołu, jednak były to sytuacje ekstremalne – krótki remont lub dziwaczna impreza w rytm "Roty" i "Warszawianki". Zwykłych rozmów, słuchania muzyki, czy nawet płaczu dziecka, przez sufity i podłogi zupełnie nie słychać. Za to mieszkanie, z którym współdzielę boczną, cienką ścianę, zamieszkuje staruszka nie generująca żadnego hałasu i akceptująca moją skłonność do słuchania nocami smutnych piosenek – jest prawie głucha, zatem chyba nawet o tym nie wie. Wiem prawie wszystko Do tej pory było wspaniale. Tę piękną, prawie dźwiękoszczelną idyllę zabili nowi sąsiedzi. I nawet nie chodzi o zwykły hałas, jaki i tak zapewniają mi tramwaje, do których jestem absolutnie przyzwyczajona. Chodzi o to, że czuję się, jakbyśmy teraz mieszkali wszyscy razem, co nie jest dla mnie komfortowe i dla nich zapewne również. Nawet nie zdążyliśmy się poznać na klatce, a już wiem, że to mąż gotuje obiady, a ich ulubionym programem jest Comedy Central. Oni za to doskonale wiedzą, że często wpadają do mnie koleżanki, a na tę chwilę moim ulubionym utworem jest „Still ill” The Smiths, choć od paru dni, przerażona cienkością ścian, słucham muzyki tylko w słuchawkach, w przeciwieństwie do wielu innych „melomanów” z MDMu. - Wszystko zaczęło się pod koniec października, kiedy kilka pięter pode mną wprowadzili się nowi sąsiedzi – mówi dwudziestoletnia Ania. – Codziennie, nie ważne czy jest weekend czy środek tygodnia, około pierwszej w nocy zaczynają puszczać muzykę i kończą o szóstej. To zawsze jest jakieś okrutne, obrzydliwe techno. Nie sprawia mi to szczególnych problemów z zasypianiem, bo nie mieszkają bezpośrednio pode mną, jednak ciągle mam te naiwne bity gdzieś z tyłu głowy. Dwa tygodnie temu wsiadając do windy widziałam kartkę, która mówiła, żeby problemy z lokatorami X zgłaszać od razu dzielnicowemu. Wieczorem ktoś już tę kartkę zdjął. Najprawdopodobniej oni – kończy Ania. Kłótnie, Legia i orgazmy Inni znajomi zapytani o to, co słyszą przez ściany, opowiadają, że doskonale wiedzą, kiedy gra Legia, bo przynajmniej jeden sąsiad ze stykającego się z nimi mieszkania musi oglądać mecz i bardzo się w niego wczuwać. Pozostali słyszą inne objawy wczuwania się, a dokładniej orgazmy sąsiadki. Zdarzają się także sąsiedzi patologiczni, u których słychać ostre kłótnie i nie bardzo wiadomo co z nimi zrobić. Czy wezwać policję i się narazić, czy nie robić niczego, a kiedy już stanie się tragedia i do bloku przyjedzie ekipa programu interwencyjnego mówić im klasyczne: „to była normalna rodzina, nie sprawiali kłopotów”. Całkowita prywatność wewnątrz swojego mieszania jest rzeczą niemożliwą do osiągnięcia – zbiorowe budownictwo od zawsze na to nie pozwala. Lecz kiedyś było o wiele gorzej. Nie dość, że ściany były tak cienkie, że z jednego mieszkania do drugiego przechodziły pluskwy, to jeszcze „na blokach” wszyscy byli jedną, wielką rodziną - w dodatku skorą do plotek, więc każdy dziwny dźwięk usłyszany przez ścianę stawał się tematem debat z innymi sąsiadami przez kilka najbliższych dni. Osłabiające się z biegiem lat więzy sąsiedzkie mają jedną zaletę – jeżeli się nie „zakolegujemy”, nie będziemy brać w tym udziału. Kiedyś natomiast takie postępowanie skazywało na całkowity ostracyzm. Kąpiele Adasia – Każdy znał każdego. I wszystko słyszał – mówi sześćdziesięcioletnia Elżbieta, która przez 30 lat mieszkała w bloku na południu Polski – nawet korzystając z łazienki, które z reguły były w jednym pionie, można było dowiedzieć się o gastrycznych problemach osoby z góry, co nie należało do najprzyjemniejszych rzeczy... Poza tym, często słyszałam jak matka kąpała swojego dwudziestoletniego syna. Kiedy myła mu głowę, on krzyczał na pół osiedla, że leje mu wodą po oczach, z czego śmiała się większość sąsiadów. „Słyszałaś jak znowu Adasia kąpali?” zawsze pytała mnie sąsiadka, kiedy mijałyśmy się na klatce – śmieje się Elżbieta. Czterdziestoletnia Agnieszka, która spędziła całe swoje dzieciństwo i nastoletniość w małym mieszkanku w bloku z wielkiej płyty, mogła liczyć nawet na darmowe korepetycje. – Kiedy korepetytor przychodził do dziecka sąsiadów, którego pokój był połączony ścianą z moim pokojem, czasami wyjmowałam zeszyt i uczyłam się razem z nim – mówi. – Co najciekawsze, te lekcje naprawdę mi pomagały i poza tym, były momentami bardzo zabawne, bo Antek nie należał do najmądrzejszych. Zdarzało mi się trochę podśmiewać z jego dziwnych odpowiedzi. Mam nadzieję, że tego nie słyszał – mówi z uśmiechem Agnieszka. Później, kiedy zamieszkała wraz ze swoim mężem i dziećmi w domu, którego jedno piętro zamieszkiwali oni, a drugie rodzina wynajmująca im tę przestrzeń, „Pana domu” często odwiedzały kobiety. Gdy Agnieszka widziała je przy drzwiach, od razu wiedziała, co usłyszy – hałas rozkładanego łóżka w pokoju na górze. Zapytana o to, jak radzić sobie z sąsiadami, którzy "dzięki" niemal kartonowym ścianom stają się właściwie naszymi współlokatorami, o których wiemy wszystko, Agnieszka odpowiada: – Nie istnieje na to żadna recepta, ponieważ trudno wymagać zarówno od innych jak i od siebie utrzymywania ciszy rodem z klasztoru kamedułów. Trzeba się przyzwyczaić.,Weronika J. Lewandowska