Ci co jedli chwalą bardzo. Składniki: 200 g masła, 80 g cukru pudru, cukier waniliowy, 270 g mąki, 100 g mielonych orzechów włoskich lub laskowych. Masło utrzeć z cukrem pudrem i cukrem waniliowym. Dodać mąkę i orzechy. Zagnieść gładkie ciasto. Odłożyć do lodówki na godzinę. Przełożyć na wysypaną mąką stolnicę, rozwałkować na placek o grubości ok. 4 mm. Wyciąć ciasteczka foremkami. Ułożyć na blasze wyłożonej papierem i piec przez ok. 15 minut w piekarniku rozgrzanym do temperatury 180"C, aż nabiorą złoto-miodowego koloru. Udekorować jak tylko macie ochotę. Smacznego!,eintopf