Na Wielkanoc odwiedzi nas pewien króliczek. I to nie chodzi wcale o tego króliczka wielkanocnego, który podobno przynosi czekoladowe jajka. Będzie to króliczek wyjątkowo bliski naszym sercom, który w dodatku nie specjalnie lubi być nazywany króliczkiem, bo to podobno nie do końca poważne. Pomimo tego, że staramy się pilnować, od czasu do czasu jakiś „króliczek” nam się wymsknie, co z reguły kwitowane jest zimnym, jak powiem syberyjskiego wiatru, spojrzeniem oraz charakterystycznym grymasem urodziwych ust. Aby nie zaogniać sytuacji przed Świętami (w końcu rodzinne są i sporów unikać należy), postanowiliśmy upiec ciasto marchewkowe z truskawkami. Wiadomo bowiem, że króliczki lubią marchewki, a osoby, które nie lubią być króliczkiem nazywane, ciastem przecież nie pogardzą. Taki plan nam do głowy przyszedł. Prawda, że sprytny? Składniki: Ciasto: 1 1/3 szklanki mąki (25 dag) 1/2 torebki proszku do pieczenia 1 i 1/3 szklanki cukru (30 dag) 1 cukier waniliowy 1 płaska łyżeczka soli 3 płaskie łyżeczki cynamonu 3 marchewki (ok. 40 dag) szklanka oleju 4 jajka 10 dag posiekanych migdałów masło do formy Masa kremowa: 5 dag cukru pudru 10 dag masła 20 dag tłustego twarożku śmietankowego aromat waniliowy Truskawki do przybrania Przygotowanie: Wymieszaj w misce mąkę z proszkiem do pieczenia , cukrem , cukrem waniliowym , solą i cynamonem. Marchewki zetrzyj na drobnej tarce. Do mąki dodaj olej, wymieszaj. Ucieraj mikserem , kolejno wbijając po jednym jajku. Na koniec dodaj startą marchewkę i migdały , ciasto dokładnie wymieszaj , przełóż do formy posmarowanej masłem , wyrównaj powierzchnię. Piecz godzinę w temp. 170 stopni C. Jeśli wierzch zanadto się rumieni , przykryj ciasto pergaminem. Upieczony torcik wyjmij z piekarnika i pozostaw do ostygnięcia. Zrób masę: stop masło, odstaw je, aby przestygło. Utrzyj mikserem twarożek z cukrem pudrem i aromatem waniliowym. Nie przerywając ucierania , powolutku wlewaj masło. Gotową masę rozsmaruj na torcie. Udekoruj świeżymi truskawkami.,z niejednego garnkaNa Wielkanoc odwiedzi nas pewien króliczek. I to nie chodzi wcale o tego króliczka wielkanocnego, który podobno przynosi czekoladowe jajka. Będzie to króliczek wyjątkowo bliski naszym sercom, który w dodatku nie specjalnie lubi być nazywany króliczkiem, bo to podobno nie do końca poważne. Pomimo tego, że staramy się pilnować, od czasu do czasu jakiś „króliczek” nam się wymsknie, co z reguły kwitowane jest zimnym, jak powiem syberyjskiego wiatru, spojrzeniem oraz charakterystycznym grymasem urodziwych ust. Aby nie zaogniać sytuacji przed Świętami (w końcu rodzinne są i sporów unikać należy), postanowiliśmy upiec ciasto marchewkowe z truskawkami. Wiadomo bowiem, że króliczki lubią marchewki, a osoby, które nie lubią być króliczkiem nazywane, ciastem przecież nie pogardzą. Taki plan nam do głowy przyszedł. Prawda, że sprytny? Składniki: Ciasto: 1 1/3 szklanki mąki (25 dag) 1/2 torebki proszku do pieczenia 1 i 1/3 szklanki cukru (30 dag) 1 cukier waniliowy 1 płaska łyżeczka soli 3 płaskie łyżeczki cynamonu 3 marchewki (ok. 40 dag) szklanka oleju 4 jajka 10 dag posiekanych migdałów masło do formy Masa kremowa: 5 dag cukru pudru 10 dag masła 20 dag tłustego twarożku śmietankowego aromat waniliowy Truskawki do przybrania Przygotowanie: Wymieszaj w misce mąkę z proszkiem do pieczenia , cukrem , cukrem waniliowym , solą i cynamonem. Marchewki zetrzyj na drobnej tarce. Do mąki dodaj olej, wymieszaj. Ucieraj mikserem , kolejno wbijając po jednym jajku. Na koniec dodaj startą marchewkę i migdały , ciasto dokładnie wymieszaj , przełóż do formy posmarowanej masłem , wyrównaj powierzchnię. Piecz godzinę w temp. 170 stopni C. Jeśli wierzch zanadto się rumieni , przykryj ciasto pergaminem. Upieczony torcik wyjmij z piekarnika i pozostaw do ostygnięcia. Zrób masę: stop masło, odstaw je, aby przestygło. Utrzyj mikserem twarożek z cukrem pudrem i aromatem waniliowym. Nie przerywając ucierania , powolutku wlewaj masło. Gotową masę rozsmaruj na torcie. Udekoruj świeżymi truskawkami.,z niejednego garnka