Jakie ciasto jest najlepsze? Aby odpowiedzieć na to pytanie, Francuzi organizują wielki konkurs dla cukierników. Un des Meilleurs Ouvriers de France (znane także pod skrótem M.O.F.), bo o nim tu mowa, gromadzi najznakomitszych cukierników tego kraju, a zwycięzcy uczestniczą w specjalnej ceremonii z udziałem samego prezydenta. Nie negując sensu organizowania konkursów (wręcz odwrotnie: uważamy, że prezydent Komorowski mógłby coś w tej sprawie zrobić), znaleźliśmy dziś swoją prywatną odpowiedź na to arcytrudne pytanie. Najlepsze ciasto to takie, które daje nam ktoś bliski i do tego kulinarnie uzdolniony. Do tego wniosku doszliśmy, kiedy rano na stole w ramach mikołajkowego prezentu znaleźliśmy pyszne czekoladowo-orzechowo-korzenne ciasto, które poprzedzającej nocy w pocie czoła ukręciła nam pewna pracowita mróweczka. Znakomity smak tego podarku doskonale osłodził nam mikołajki, tym bardziej, że ostatnio coś słodkiego dostaliśmy na 6 grudnia w czasach tak zamierzchłych, iż wspominać tego nie wypada. Słodycz ciasta, złamana goryczką czekolady i korzennością przypraw, była tym większa, że jedyną pracą jaką musieliśmy przy nim wykonać było pokrojenie, nałożenie kawałka na talerz i uniesienie go do ust. Ponieważ praca ta nie była szczególnie wyczerpująca, udało nam się ją wykonać nawet kilkakrotnie. A oto przepis na mikołajkowe ciasto, który zdradziła nam nasza pracowita mróweczka: Składniki: Ciasto: 100 g gorzkiej czekolady 5 łyżek cukru pudru 4 jajka: osobno żółtka i białka 100 gramów masła przyprawa korzenna/do piernika, wedle smaku ( ok. 5 łyżeczek) 4 łyżki kakao 2 łyżeczki proszku do pieczenia 7 łyżek mąki 100 g orzechów laskowych Polewa: 70-100 g czekolady, 2-3 łyżki masła, orzechy, cynamon Przygotowanie: W rondelku rozpuszczamy masło. Ścieramy czekoladę na drobnej tarce i mieszamy z suchymi składnikami: mąką, proszkiem do pieczenia, kakao i przyprawą korzenną. Mielimy orzechy i dodajemy do pozostałych suchych składników. Dodajemy rozpuszczone masło i dokładnie mieszamy. Ubijamy sztywną pianę z białek. Pod koniec ubijania do piany dodajemy cukier, a następnie żółtka. Jeszcze raz dokładnie ubijamy na puszystą pianę. Delikatnie łączymy pianę z resztą składników, przekładamy do formy posmarowanej tłuszczem i oprószonej mąką i wstawiamy do piekarnika rozgrzanego do temperatury 170 stopni. Pieczemy ok. 40-45 min. Po ostudzeniu ciasta przygotowujemy polewę: w rondelku rozpuszczamy czekoladę z masłem, ostawiamy i czekamy aż zacznie gęstnieć. Orzechy siekamy i prażymy na patelni. Ciasto oblewamy dokładnie czekoladą i posypujemy orzechami oraz cynamonem. Odstawiamy do lodówki, aby czekolada zastygła na cieście.,z niejednego garnkaJakie ciasto jest najlepsze? Aby odpowiedzieć na to pytanie, Francuzi organizują wielki konkurs dla cukierników. Un des Meilleurs Ouvriers de France (znane także pod skrótem M.O.F.), bo o nim tu mowa, gromadzi najznakomitszych cukierników tego kraju, a zwycięzcy uczestniczą w specjalnej ceremonii z udziałem samego prezydenta. Nie negując sensu organizowania konkursów (wręcz odwrotnie: uważamy, że prezydent Komorowski mógłby coś w tej sprawie zrobić), znaleźliśmy dziś swoją prywatną odpowiedź na to arcytrudne pytanie. Najlepsze ciasto to takie, które daje nam ktoś bliski i do tego kulinarnie uzdolniony. Do tego wniosku doszliśmy, kiedy rano na stole w ramach mikołajkowego prezentu znaleźliśmy pyszne czekoladowo-orzechowo-korzenne ciasto, które poprzedzającej nocy w pocie czoła ukręciła nam pewna pracowita mróweczka. Znakomity smak tego podarku doskonale osłodził nam mikołajki, tym bardziej, że ostatnio coś słodkiego dostaliśmy na 6 grudnia w czasach tak zamierzchłych, iż wspominać tego nie wypada. Słodycz ciasta, złamana goryczką czekolady i korzennością przypraw, była tym większa, że jedyną pracą jaką musieliśmy przy nim wykonać było pokrojenie, nałożenie kawałka na talerz i uniesienie go do ust. Ponieważ praca ta nie była szczególnie wyczerpująca, udało nam się ją wykonać nawet kilkakrotnie. A oto przepis na mikołajkowe ciasto, który zdradziła nam nasza pracowita mróweczka: Składniki: Ciasto: 100 g gorzkiej czekolady 5 łyżek cukru pudru 4 jajka: osobno żółtka i białka 100 gramów masła przyprawa korzenna/do piernika, wedle smaku ( ok. 5 łyżeczek) 4 łyżki kakao 2 łyżeczki proszku do pieczenia 7 łyżek mąki 100 g orzechów laskowych Polewa: 70-100 g czekolady, 2-3 łyżki masła, orzechy, cynamon Przygotowanie: W rondelku rozpuszczamy masło. Ścieramy czekoladę na drobnej tarce i mieszamy z suchymi składnikami: mąką, proszkiem do pieczenia, kakao i przyprawą korzenną. Mielimy orzechy i dodajemy do pozostałych suchych składników. Dodajemy rozpuszczone masło i dokładnie mieszamy. Ubijamy sztywną pianę z białek. Pod koniec ubijania do piany dodajemy cukier, a następnie żółtka. Jeszcze raz dokładnie ubijamy na puszystą pianę. Delikatnie łączymy pianę z resztą składników, przekładamy do formy posmarowanej tłuszczem i oprószonej mąką i wstawiamy do piekarnika rozgrzanego do temperatury 170 stopni. Pieczemy ok. 40-45 min. Po ostudzeniu ciasta przygotowujemy polewę: w rondelku rozpuszczamy czekoladę z masłem, ostawiamy i czekamy aż zacznie gęstnieć. Orzechy siekamy i prażymy na patelni. Ciasto oblewamy dokładnie czekoladą i posypujemy orzechami oraz cynamonem. Odstawiamy do lodówki, aby czekolada zastygła na cieście.,z niejednego garnkaJakie ciasto jest najlepsze? Aby odpowiedzieć na to pytanie, Francuzi organizują wielki konkurs dla cukierników. Un des Meilleurs Ouvriers de France (znane także pod skrótem M.O.F.), bo o nim tu mowa, gromadzi najznakomitszych cukierników tego kraju, a zwycięzcy uczestniczą w specjalnej ceremonii z udziałem samego prezydenta. Nie negując sensu organizowania konkursów (wręcz odwrotnie: uważamy, że prezydent Komorowski mógłby coś w tej sprawie zrobić), znaleźliśmy dziś swoją prywatną odpowiedź na to arcytrudne pytanie. Najlepsze ciasto to takie, które daje nam ktoś bliski i do tego kulinarnie uzdolniony. Do tego wniosku doszliśmy, kiedy rano na stole w ramach mikołajkowego prezentu znaleźliśmy pyszne czekoladowo-orzechowo-korzenne ciasto, które poprzedzającej nocy w pocie czoła ukręciła nam pewna pracowita mróweczka. Znakomity smak tego podarku doskonale osłodził nam mikołajki, tym bardziej, że ostatnio coś słodkiego dostaliśmy na 6 grudnia w czasach tak zamierzchłych, iż wspominać tego nie wypada. Słodycz ciasta, złamana goryczką czekolady i korzennością przypraw, była tym większa, że jedyną pracą jaką musieliśmy przy nim wykonać było pokrojenie, nałożenie kawałka na talerz i uniesienie go do ust. Ponieważ praca ta nie była szczególnie wyczerpująca, udało nam się ją wykonać nawet kilkakrotnie. A oto przepis na mikołajkowe ciasto, który zdradziła nam nasza pracowita mróweczka: Składniki: Ciasto: 100 g gorzkiej czekolady 5 łyżek cukru pudru 4 jajka: osobno żółtka i białka 100 gramów masła przyprawa korzenna/do piernika, wedle smaku ( ok. 5 łyżeczek) 4 łyżki kakao 2 łyżeczki proszku do pieczenia 7 łyżek mąki 100 g orzechów laskowych Polewa: 70-100 g czekolady, 2-3 łyżki masła, orzechy, cynamon Przygotowanie: W rondelku rozpuszczamy masło. Ścieramy czekoladę na drobnej tarce i mieszamy z suchymi składnikami: mąką, proszkiem do pieczenia, kakao i przyprawą korzenną. Mielimy orzechy i dodajemy do pozostałych suchych składników. Dodajemy rozpuszczone masło i dokładnie mieszamy. Ubijamy sztywną pianę z białek. Pod koniec ubijania do piany dodajemy cukier, a następnie żółtka. Jeszcze raz dokładnie ubijamy na puszystą pianę. Delikatnie łączymy pianę z resztą składników, przekładamy do formy posmarowanej tłuszczem i oprószonej mąką i wstawiamy do piekarnika rozgrzanego do temperatury 170 stopni. Pieczemy ok. 40-45 min. Po ostudzeniu ciasta przygotowujemy polewę: w rondelku rozpuszczamy czekoladę z masłem, ostawiamy i czekamy aż zacznie gęstnieć. Orzechy siekamy i prażymy na patelni. Ciasto oblewamy dokładnie czekoladą i posypujemy orzechami oraz cynamonem. Odstawiamy do lodówki, aby czekolada zastygła na cieście.,z niejednego garnkaJakie ciasto jest najlepsze? Aby odpowiedzieć na to pytanie, Francuzi organizują wielki konkurs dla cukierników. Un des Meilleurs Ouvriers de France (znane także pod skrótem M.O.F.), bo o nim tu mowa, gromadzi najznakomitszych cukierników tego kraju, a zwycięzcy uczestniczą w specjalnej ceremonii z udziałem samego prezydenta. Nie negując sensu organizowania konkursów (wręcz odwrotnie: uważamy, że prezydent Komorowski mógłby coś w tej sprawie zrobić), znaleźliśmy dziś swoją prywatną odpowiedź na to arcytrudne pytanie. Najlepsze ciasto to takie, które daje nam ktoś bliski i do tego kulinarnie uzdolniony. Do tego wniosku doszliśmy, kiedy rano na stole w ramach mikołajkowego prezentu znaleźliśmy pyszne czekoladowo-orzechowo-korzenne ciasto, które poprzedzającej nocy w pocie czoła ukręciła nam pewna pracowita mróweczka. Znakomity smak tego podarku doskonale osłodził nam mikołajki, tym bardziej, że ostatnio coś słodkiego dostaliśmy na 6 grudnia w czasach tak zamierzchłych, iż wspominać tego nie wypada. Słodycz ciasta, złamana goryczką czekolady i korzennością przypraw, była tym większa, że jedyną pracą jaką musieliśmy przy nim wykonać było pokrojenie, nałożenie kawałka na talerz i uniesienie go do ust. Ponieważ praca ta nie była szczególnie wyczerpująca, udało nam się ją wykonać nawet kilkakrotnie. A oto przepis na mikołajkowe ciasto, który zdradziła nam nasza pracowita mróweczka: Składniki: Ciasto: 100 g gorzkiej czekolady 5 łyżek cukru pudru 4 jajka: osobno żółtka i białka 100 gramów masła przyprawa korzenna/do piernika, wedle smaku ( ok. 5 łyżeczek) 4 łyżki kakao 2 łyżeczki proszku do pieczenia 7 łyżek mąki 100 g orzechów laskowych Polewa: 70-100 g czekolady, 2-3 łyżki masła, orzechy, cynamon Przygotowanie: W rondelku rozpuszczamy masło. Ścieramy czekoladę na drobnej tarce i mieszamy z suchymi składnikami: mąką, proszkiem do pieczenia, kakao i przyprawą korzenną. Mielimy orzechy i dodajemy do pozostałych suchych składników. Dodajemy rozpuszczone masło i dokładnie mieszamy. Ubijamy sztywną pianę z białek. Pod koniec ubijania do piany dodajemy cukier, a następnie żółtka. Jeszcze raz dokładnie ubijamy na puszystą pianę. Delikatnie łączymy pianę z resztą składników, przekładamy do formy posmarowanej tłuszczem i oprószonej mąką i wstawiamy do piekarnika rozgrzanego do temperatury 170 stopni. Pieczemy ok. 40-45 min. Po ostudzeniu ciasta przygotowujemy polewę: w rondelku rozpuszczamy czekoladę z masłem, ostawiamy i czekamy aż zacznie gęstnieć. Orzechy siekamy i prażymy na patelni. Ciasto oblewamy dokładnie czekoladą i posypujemy orzechami oraz cynamonem. Odstawiamy do lodówki, aby czekolada zastygła na cieście.,z niejednego garnkaJakie ciasto jest najlepsze? Aby odpowiedzieć na to pytanie, Francuzi organizują wielki konkurs dla cukierników. Un des Meilleurs Ouvriers de France (znane także pod skrótem M.O.F.), bo o nim tu mowa, gromadzi najznakomitszych cukierników tego kraju, a zwycięzcy uczestniczą w specjalnej ceremonii z udziałem samego prezydenta. Nie negując sensu organizowania konkursów (wręcz odwrotnie: uważamy, że prezydent Komorowski mógłby coś w tej sprawie zrobić), znaleźliśmy dziś swoją prywatną odpowiedź na to arcytrudne pytanie. Najlepsze ciasto to takie, które daje nam ktoś bliski i do tego kulinarnie uzdolniony. Do tego wniosku doszliśmy, kiedy rano na stole w ramach mikołajkowego prezentu znaleźliśmy pyszne czekoladowo-orzechowo-korzenne ciasto, które poprzedzającej nocy w pocie czoła ukręciła nam pewna pracowita mróweczka. Znakomity smak tego podarku doskonale osłodził nam mikołajki, tym bardziej, że ostatnio coś słodkiego dostaliśmy na 6 grudnia w czasach tak zamierzchłych, iż wspominać tego nie wypada. Słodycz ciasta, złamana goryczką czekolady i korzennością przypraw, była tym większa, że jedyną pracą jaką musieliśmy przy nim wykonać było pokrojenie, nałożenie kawałka na talerz i uniesienie go do ust. Ponieważ praca ta nie była szczególnie wyczerpująca, udało nam się ją wykonać nawet kilkakrotnie. A oto przepis na mikołajkowe ciasto, który zdradziła nam nasza pracowita mróweczka: Składniki: Ciasto: 100 g gorzkiej czekolady 5 łyżek cukru pudru 4 jajka: osobno żółtka i białka 100 gramów masła przyprawa korzenna/do piernika, wedle smaku ( ok. 5 łyżeczek) 4 łyżki kakao 2 łyżeczki proszku do pieczenia 7 łyżek mąki 100 g orzechów laskowych Polewa: 70-100 g czekolady, 2-3 łyżki masła, orzechy, cynamon Przygotowanie: W rondelku rozpuszczamy masło. Ścieramy czekoladę na drobnej tarce i mieszamy z suchymi składnikami: mąką, proszkiem do pieczenia, kakao i przyprawą korzenną. Mielimy orzechy i dodajemy do pozostałych suchych składników. Dodajemy rozpuszczone masło i dokładnie mieszamy. Ubijamy sztywną pianę z białek. Pod koniec ubijania do piany dodajemy cukier, a następnie żółtka. Jeszcze raz dokładnie ubijamy na puszystą pianę. Delikatnie łączymy pianę z resztą składników, przekładamy do formy posmarowanej tłuszczem i oprószonej mąką i wstawiamy do piekarnika rozgrzanego do temperatury 170 stopni. Pieczemy ok. 40-45 min. Po ostudzeniu ciasta przygotowujemy polewę: w rondelku rozpuszczamy czekoladę z masłem, ostawiamy i czekamy aż zacznie gęstnieć. Orzechy siekamy i prażymy na patelni. Ciasto oblewamy dokładnie czekoladą i posypujemy orzechami oraz cynamonem. Odstawiamy do lodówki, aby czekolada zastygła na cieście.,z niejednego garnka