Sezon na rabarbar w pełni. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2-3 szklanki pokrojonego w 2cm kawałki rabarbaru 2 szklanki pokrojonych w ćwiartki truskawek 1/2 szklanki cukru pudru 2 łyżeczki mąki kukurydzianej 1 jajko, roztrzepane, do posmarowania ciasta Do miski wrzućcie rabarbar, truskawki i zasypcie to wszystko mieszanką cukru i mąki kukurydzianej. Wymieszajcie delikatnie, żeby zasypka pokryła wszystkie owoce. Z ciasta wykrójcie koła, mniejsze, większe, jakie wolicie. Zrobiłam różnej wielkości. Ułóżcie na nich po 1-2 łyżeczce owoców i zawińcie brzegi, tworząc jakby sakiewki. Posmarujcie brzegi delikatnie jajkiem i wstawcie do pieca rozgrzanego do 180'C na ok. 20-30min, aż się zrumienią. Smacznego!,eintopfSezon na rabarbar w pełni. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2-3 szklanki pokrojonego w 2cm kawałki rabarbaru 2 szklanki pokrojonych w ćwiartki truskawek 1/2 szklanki cukru pudru 2 łyżeczki mąki kukurydzianej 1 jajko, roztrzepane, do posmarowania ciasta Do miski wrzućcie rabarbar, truskawki i zasypcie to wszystko mieszanką cukru i mąki kukurydzianej. Wymieszajcie delikatnie, żeby zasypka pokryła wszystkie owoce. Z ciasta wykrójcie koła, mniejsze, większe, jakie wolicie. Zrobiłam różnej wielkości. Ułóżcie na nich po 1-2 łyżeczce owoców i zawińcie brzegi, tworząc jakby sakiewki. Posmarujcie brzegi delikatnie jajkiem i wstawcie do pieca rozgrzanego do 180'C na ok. 20-30min, aż się zrumienią. Smacznego!,eintopfSezon na rabarbar w pełni. Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 2-3 szklanki pokrojonego w 2cm kawałki rabarbaru 2 szklanki pokrojonych w ćwiartki truskawek 1/2 szklanki cukru pudru 2 łyżeczki mąki kukurydzianej 1 jajko, roztrzepane, do posmarowania ciasta Do miski wrzućcie rabarbar, truskawki i zasypcie to wszystko mieszanką cukru i mąki kukurydzianej. Wymieszajcie delikatnie, żeby zasypka pokryła wszystkie owoce. Z ciasta wykrójcie koła, mniejsze, większe, jakie wolicie. Zrobiłam różnej wielkości. Ułóżcie na nich po 1-2 łyżeczce owoców i zawińcie brzegi, tworząc jakby sakiewki. Posmarujcie brzegi delikatnie jajkiem i wstawcie do pieca rozgrzanego do 180'C na ok. 20-30min, aż się zrumienią. Smacznego!,eintopf