Wczoraj nieśmiało popieściło nas słońce i przez krótką chwilę śnieg zatopniał wiosną. W zasadzie nie mielibyśmy nic przeciwko temu, żeby zima ograniczyła swe władztwo jedynie do stoków, na których ścigają się olimpijczycy, a u nas zapanowała zupełnie inna pora roku. Choć szans na to pewnie dużo nie mamy. W końcu przed nami jeszcze tłusty czwartek i ostatkowe szaleństwa, a więc kulinarna i atmosferyczna wiosna zagości w naszej kuchni dopiero za ładnych parę tygodni. Nie przeszkadza to jednak w tym, aby upiec sobie wiosenne w kolorystyce i smaku ciasto cytrynowe z rozmarynem. Ciasto cytrynowe z rozmarynem nie tylko z wiosną kojarzyć się może. W literaturze znaleźć można wiele odniesień do rozmarynu jako symbolu miłości i wierności, zaś dotknięcie gałązką lub wręczenie bukietu rozmarynu miało być zapewnieniem o lojalności i stałości uczuć wobec ukochanej osoby. Dlatego zapewne czasem wplatano to wonne zioło w bukiet ślubny panny młodej. Można więc powiedzieć, że nasze cytrynowo-rozmarynowe ciasto mieści się w poetyce zbliżających się Walentynek. Nam jednak rozmaryn kojarzy się z długimi spacerami nad rozgrzanym od słońca Adriatykiem, wśród dziko rosnących krzaków tego zioła, którego zapach kręcił w nosie, zmieszany ze słonym zapachem parującego na skałach morza. Nie od rzeczy wszakże Pliniusz Starszy nazywał rozmaryn lub , czyli różą morską. A więc bierzemy na talerzyk kawałek naszego ciasta i oczekiwanie na wiosnę mniej się już dłuży. Składniki: Ciasto: 200 g masła- ciepłego albo roztopionego 3 szklanki mąki 2 łyżki posiekanego rozmarynu 3 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli ¾ szklanki cukru ½ szklanki mleka skórka otarta z dwóch cytryn sok wyciśnięty z 3 cytryn kropelka aromatu waniliowego i cytrynowego 3 jajka Lukier: ¾ szklanki cukru pudru jedno białko otarta skórka z cytryny, gałązka rozmarynu Przygotowanie: Ucieramy masło, cukier, mleko, skórkę, sok, aromat i jajka na puszystą, jednolitą masę. Powoli dosypujemy mąkę, rozmaryn, proszek do pieczenia i sól. Następnie wstawiamy do rozgrzanego do 180 stopni piekarnika i pieczemy przez ok. 45 minut, aż patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy. Ucieramy białko jajka z cukrem pudrem na jednolitą masę. Jeżeli lukier jest za gęsty, dodajemy łyżeczkę wody, jeżeli za gęsty- więcej cukru. Przy pomocy pędzelka smarujemy ciasto lukrem i ozdabiamy rozmarynem. Odstawiamy na 2-3 godziny, aby lukier zastygł.,z niejednego garnkaWczoraj nieśmiało popieściło nas słońce i przez krótką chwilę śnieg zatopniał wiosną. W zasadzie nie mielibyśmy nic przeciwko temu, żeby zima ograniczyła swe władztwo jedynie do stoków, na których ścigają się olimpijczycy, a u nas zapanowała zupełnie inna pora roku. Choć szans na to pewnie dużo nie mamy. W końcu przed nami jeszcze tłusty czwartek i ostatkowe szaleństwa, a więc kulinarna i atmosferyczna wiosna zagości w naszej kuchni dopiero za ładnych parę tygodni. Nie przeszkadza to jednak w tym, aby upiec sobie wiosenne w kolorystyce i smaku ciasto cytrynowe z rozmarynem. Ciasto cytrynowe z rozmarynem nie tylko z wiosną kojarzyć się może. W literaturze znaleźć można wiele odniesień do rozmarynu jako symbolu miłości i wierności, zaś dotknięcie gałązką lub wręczenie bukietu rozmarynu miało być zapewnieniem o lojalności i stałości uczuć wobec ukochanej osoby. Dlatego zapewne czasem wplatano to wonne zioło w bukiet ślubny panny młodej. Można więc powiedzieć, że nasze cytrynowo-rozmarynowe ciasto mieści się w poetyce zbliżających się Walentynek. Nam jednak rozmaryn kojarzy się z długimi spacerami nad rozgrzanym od słońca Adriatykiem, wśród dziko rosnących krzaków tego zioła, którego zapach kręcił w nosie, zmieszany ze słonym zapachem parującego na skałach morza. Nie od rzeczy wszakże Pliniusz Starszy nazywał rozmaryn lub , czyli różą morską. A więc bierzemy na talerzyk kawałek naszego ciasta i oczekiwanie na wiosnę mniej się już dłuży. Składniki: Ciasto: 200 g masła- ciepłego albo roztopionego 3 szklanki mąki 2 łyżki posiekanego rozmarynu 3 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli ¾ szklanki cukru ½ szklanki mleka skórka otarta z dwóch cytryn sok wyciśnięty z 3 cytryn kropelka aromatu waniliowego i cytrynowego 3 jajka Lukier: ¾ szklanki cukru pudru jedno białko otarta skórka z cytryny, gałązka rozmarynu Przygotowanie: Ucieramy masło, cukier, mleko, skórkę, sok, aromat i jajka na puszystą, jednolitą masę. Powoli dosypujemy mąkę, rozmaryn, proszek do pieczenia i sól. Następnie wstawiamy do rozgrzanego do 180 stopni piekarnika i pieczemy przez ok. 45 minut, aż patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy. Ucieramy białko jajka z cukrem pudrem na jednolitą masę. Jeżeli lukier jest za gęsty, dodajemy łyżeczkę wody, jeżeli za gęsty- więcej cukru. Przy pomocy pędzelka smarujemy ciasto lukrem i ozdabiamy rozmarynem. Odstawiamy na 2-3 godziny, aby lukier zastygł.,z niejednego garnkaWczoraj nieśmiało popieściło nas słońce i przez krótką chwilę śnieg zatopniał wiosną. W zasadzie nie mielibyśmy nic przeciwko temu, żeby zima ograniczyła swe władztwo jedynie do stoków, na których ścigają się olimpijczycy, a u nas zapanowała zupełnie inna pora roku. Choć szans na to pewnie dużo nie mamy. W końcu przed nami jeszcze tłusty czwartek i ostatkowe szaleństwa, a więc kulinarna i atmosferyczna wiosna zagości w naszej kuchni dopiero za ładnych parę tygodni. Nie przeszkadza to jednak w tym, aby upiec sobie wiosenne w kolorystyce i smaku ciasto cytrynowe z rozmarynem. Ciasto cytrynowe z rozmarynem nie tylko z wiosną kojarzyć się może. W literaturze znaleźć można wiele odniesień do rozmarynu jako symbolu miłości i wierności, zaś dotknięcie gałązką lub wręczenie bukietu rozmarynu miało być zapewnieniem o lojalności i stałości uczuć wobec ukochanej osoby. Dlatego zapewne czasem wplatano to wonne zioło w bukiet ślubny panny młodej. Można więc powiedzieć, że nasze cytrynowo-rozmarynowe ciasto mieści się w poetyce zbliżających się Walentynek. Nam jednak rozmaryn kojarzy się z długimi spacerami nad rozgrzanym od słońca Adriatykiem, wśród dziko rosnących krzaków tego zioła, którego zapach kręcił w nosie, zmieszany ze słonym zapachem parującego na skałach morza. Nie od rzeczy wszakże Pliniusz Starszy nazywał rozmaryn lub , czyli różą morską. A więc bierzemy na talerzyk kawałek naszego ciasta i oczekiwanie na wiosnę mniej się już dłuży. Składniki: Ciasto: 200 g masła- ciepłego albo roztopionego 3 szklanki mąki 2 łyżki posiekanego rozmarynu 3 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli ¾ szklanki cukru ½ szklanki mleka skórka otarta z dwóch cytryn sok wyciśnięty z 3 cytryn kropelka aromatu waniliowego i cytrynowego 3 jajka Lukier: ¾ szklanki cukru pudru jedno białko otarta skórka z cytryny, gałązka rozmarynu Przygotowanie: Ucieramy masło, cukier, mleko, skórkę, sok, aromat i jajka na puszystą, jednolitą masę. Powoli dosypujemy mąkę, rozmaryn, proszek do pieczenia i sól. Następnie wstawiamy do rozgrzanego do 180 stopni piekarnika i pieczemy przez ok. 45 minut, aż patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy. Ucieramy białko jajka z cukrem pudrem na jednolitą masę. Jeżeli lukier jest za gęsty, dodajemy łyżeczkę wody, jeżeli za gęsty- więcej cukru. Przy pomocy pędzelka smarujemy ciasto lukrem i ozdabiamy rozmarynem. Odstawiamy na 2-3 godziny, aby lukier zastygł.,z niejednego garnkaWczoraj nieśmiało popieściło nas słońce i przez krótką chwilę śnieg zatopniał wiosną. W zasadzie nie mielibyśmy nic przeciwko temu, żeby zima ograniczyła swe władztwo jedynie do stoków, na których ścigają się olimpijczycy, a u nas zapanowała zupełnie inna pora roku. Choć szans na to pewnie dużo nie mamy. W końcu przed nami jeszcze tłusty czwartek i ostatkowe szaleństwa, a więc kulinarna i atmosferyczna wiosna zagości w naszej kuchni dopiero za ładnych parę tygodni. Nie przeszkadza to jednak w tym, aby upiec sobie wiosenne w kolorystyce i smaku ciasto cytrynowe z rozmarynem. Ciasto cytrynowe z rozmarynem nie tylko z wiosną kojarzyć się może. W literaturze znaleźć można wiele odniesień do rozmarynu jako symbolu miłości i wierności, zaś dotknięcie gałązką lub wręczenie bukietu rozmarynu miało być zapewnieniem o lojalności i stałości uczuć wobec ukochanej osoby. Dlatego zapewne czasem wplatano to wonne zioło w bukiet ślubny panny młodej. Można więc powiedzieć, że nasze cytrynowo-rozmarynowe ciasto mieści się w poetyce zbliżających się Walentynek. Nam jednak rozmaryn kojarzy się z długimi spacerami nad rozgrzanym od słońca Adriatykiem, wśród dziko rosnących krzaków tego zioła, którego zapach kręcił w nosie, zmieszany ze słonym zapachem parującego na skałach morza. Nie od rzeczy wszakże Pliniusz Starszy nazywał rozmaryn lub , czyli różą morską. A więc bierzemy na talerzyk kawałek naszego ciasta i oczekiwanie na wiosnę mniej się już dłuży. Składniki: Ciasto: 200 g masła- ciepłego albo roztopionego 3 szklanki mąki 2 łyżki posiekanego rozmarynu 3 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli ¾ szklanki cukru ½ szklanki mleka skórka otarta z dwóch cytryn sok wyciśnięty z 3 cytryn kropelka aromatu waniliowego i cytrynowego 3 jajka Lukier: ¾ szklanki cukru pudru jedno białko otarta skórka z cytryny, gałązka rozmarynu Przygotowanie: Ucieramy masło, cukier, mleko, skórkę, sok, aromat i jajka na puszystą, jednolitą masę. Powoli dosypujemy mąkę, rozmaryn, proszek do pieczenia i sól. Następnie wstawiamy do rozgrzanego do 180 stopni piekarnika i pieczemy przez ok. 45 minut, aż patyczek będzie suchy. Wyjmujemy z piekarnika i przestudzamy. Ucieramy białko jajka z cukrem pudrem na jednolitą masę. Jeżeli lukier jest za gęsty, dodajemy łyżeczkę wody, jeżeli za gęsty- więcej cukru. Przy pomocy pędzelka smarujemy ciasto lukrem i ozdabiamy rozmarynem. Odstawiamy na 2-3 godziny, aby lukier zastygł.,z niejednego garnka