Żyjemy w bardzo ciekawych czasach. Zachodzi na naszych oczach kolejna rewolucja, cicha, ale mająca największy wpływ na nasze życie w ostatnich kilkudziesięciu latach. Obecnie żyjemy w erze Internetu i komputerów, wcześniej mieliśmy ogromną rewolucję przemysłową. Jednak ostatni kryzys finansowy pokazują potrzebę zmian, które muszą się dokonać w najbliższych latach. Ludzie coraz mniej chętnie chcą pracować 8 godzin w określonych godzinach, nie chcą mieć narzuconych z góry zadań i określonej ścieżki kariery przez następne 30 lat. Potrzebują elastyczności, wolności, realizacji swoich pasji i marzeń w dowolnym miejscu i czasie, potrzebują własności i przedsiębiorczości. Nadchodzi era startupowa, która zmieni na najbliższe kilkadziesiąt lat funkcjonowanie gospodarek świata. Korporacje zaczną według metodologii lean ‘odchudzać się outsoursując wiele zadań na zewnątrz. Będą poszukiwały innowacji i zorientują się, że nie znajdą ich wewnątrz, a na zewnątrz organizacji właśnie w startupach. Państwa jako największe korporacje zaczną dostrzegać, że nie są w stanie zarządzać samodzielnie każdą sferą życia i zaczną szukać partnerów biznesowych, innowacyjnych do współpracy. Uczelnie będą kształciły ludzi przygotowanych do prowadzenia biznesu odpowiadając na potrzeby korporacji i ekosystemów, które będą koordynować procesy transferu technologii. Przykład apple’a, który przez przypadek wymyślił app store i zaangażował miliony startupów w tworzenie aplikacji stanie wzorem dla innych organizacji. Natomiast Państwa takie jak Singapur oddające nawet promocję gospodarczą zewnętrznym firmom staną się wzorem dla innych krajów. Wierząc, że tak się wydarzy już za kilka lat mamy dalej ochotę na poświęcanie swojego życia na stary model funkcjonowania świata? Czy nie chcemy być liderami tych zmian? Autor: Darek Żuk - Prezes Polski Przedsiębiorczej,Grow Up Start UpŻyjemy w bardzo ciekawych czasach. Zachodzi na naszych oczach kolejna rewolucja, cicha, ale mająca największy wpływ na nasze życie w ostatnich kilkudziesięciu latach. Obecnie żyjemy w erze Internetu i komputerów, wcześniej mieliśmy ogromną rewolucję przemysłową. Jednak ostatni kryzys finansowy pokazują potrzebę zmian, które muszą się dokonać w najbliższych latach. Ludzie coraz mniej chętnie chcą pracować 8 godzin w określonych godzinach, nie chcą mieć narzuconych z góry zadań i określonej ścieżki kariery przez następne 30 lat. Potrzebują elastyczności, wolności, realizacji swoich pasji i marzeń w dowolnym miejscu i czasie, potrzebują własności i przedsiębiorczości. Nadchodzi era startupowa, która zmieni na najbliższe kilkadziesiąt lat funkcjonowanie gospodarek świata. Korporacje zaczną według metodologii lean ‘odchudzać się outsoursując wiele zadań na zewnątrz. Będą poszukiwały innowacji i zorientują się, że nie znajdą ich wewnątrz, a na zewnątrz organizacji właśnie w startupach. Państwa jako największe korporacje zaczną dostrzegać, że nie są w stanie zarządzać samodzielnie każdą sferą życia i zaczną szukać partnerów biznesowych, innowacyjnych do współpracy. Uczelnie będą kształciły ludzi przygotowanych do prowadzenia biznesu odpowiadając na potrzeby korporacji i ekosystemów, które będą koordynować procesy transferu technologii. Przykład apple’a, który przez przypadek wymyślił app store i zaangażował miliony startupów w tworzenie aplikacji stanie wzorem dla innych organizacji. Natomiast Państwa takie jak Singapur oddające nawet promocję gospodarczą zewnętrznym firmom staną się wzorem dla innych krajów. Wierząc, że tak się wydarzy już za kilka lat mamy dalej ochotę na poświęcanie swojego życia na stary model funkcjonowania świata? Czy nie chcemy być liderami tych zmian? Autor: Darek Żuk - Prezes Polski Przedsiębiorczej,Grow Up Start Up