Pierwszy etap wiosennej edycji targów kantońskich zakończony. Targi kantońskie to prezentacja szerokiej gamy produktów. Podczas targów pokazano m.in. rolnicze drony, lekkie pojazdy samobalansujące, designerskie akcesoria do smartfonów, nowoczesne tablety i wiele innych. Ciekawostki z pierwszego etapu wiosennej edycji targów w Kantonie. O targach w Kantonie pisałem na początku kwietnia. Podczas pierwszego etapu swoje produkty prezentowali producenci m.in. elektroniki użytkowej, artykułów gospodarstwa domowego, oświetlenia po armaturę łazienkową, materiały budowlane, linie produkcyjne i pakujące oraz wszelkiego rodzaju maszyny i urządzenia. A oto kilka wybranych subiektywnie produktów. Dron do zastosowań w rolnictwie. Firma Zhuhai Yuren Aerocraft zaprezentowała kilka modeli sterowanych z ziemi pojazdów latających, ogólnie zwanych dronami. Jeden z modeli przystosowany został do przenoszenia zbiornika ze środkami chemicznymi do opryskiwania roślin na polach. Pojazd posiada osiem śmigieł rozmieszczonych na czterech ramionach, dzięki czemu podobnie jak helikopter może unosić się w powietrzu. Czas jednorazowego lotu może trwać do 15 minut. Waga przenoszonego ładunku może wynosić do 15 kg. Inny model został przystosowany do przenoszenia kamery m.in. w celu obserwacji z powietrza terenów rolnych i leśnych. Samobalansujące pojazdy Podczas targów kilku producentów prezentowało coraz popularniejsze samobalansujące pojazdy dwu i jednokołowe. Firma Dongguan Robstep Robot zaprezentowała bardzo lekkie dwukołowce do zastosowań komercyjnych. Pojazdy mogą poruszać się z prędkością do 20 km na godzinę, dzięki niewielkiej wadze całkowitej wynoszacej 18 kg, łatwo można je zapakować do bagażnika samochodu. Inny producent prezentował dwukołowce do zastosowań w logistyce i przemyśle ( do przemieszczania się w dużych obiektach ), model ze wzmocnionymi oponami do pokonywania terenów leśnych i piaszczystych oraz model młodzieżowy z jednym kołem ( następca deskorolki ). Smartwatch Firma Burg Smart Watch zaprezentowała kolekcję smart watchy czyli multimedialnych urządzeń na rękę. Model Burg 16 B to mini smartfon mieszczący kartę sim, kamerę, ekran dotykowy i wiele innych funkcji. Nowoczesne wzornictwo Podczas targów wiele firm zwłaszcza branży elektroniki użytkowej wobec ogromnej konkurencji ( setki producentów smartfonów, tabletów i akcesoriów ) starało się przyciągnąć uwagę potencjalnych dystrybutorów nowoczesnym wzornictwem i wysoką klasą wykonania. Firma Havit zaprezentowała szeroką gamę akcesoriów do smartfonów i tabletów, m.in. ciekawe głośniki. Inne: maszyny bodowlane, i zwiedzający. Więcej zdjęć z targów i Kantonu. Kolejne ciekawostki z targów kantońskich za tydzień.,Marcin NowakPierwszy etap wiosennej edycji targów kantońskich zakończony. Targi kantońskie to prezentacja szerokiej gamy produktów. Podczas targów pokazano m.in. rolnicze drony, lekkie pojazdy samobalansujące, designerskie akcesoria do smartfonów, nowoczesne tablety i wiele innych. Ciekawostki z pierwszego etapu wiosennej edycji targów w Kantonie. O targach w Kantonie pisałem na początku kwietnia. Podczas pierwszego etapu swoje produkty prezentowali producenci m.in. elektroniki użytkowej, artykułów gospodarstwa domowego, oświetlenia po armaturę łazienkową, materiały budowlane, linie produkcyjne i pakujące oraz wszelkiego rodzaju maszyny i urządzenia. A oto kilka wybranych subiektywnie produktów. Dron do zastosowań w rolnictwie. Firma Zhuhai Yuren Aerocraft zaprezentowała kilka modeli sterowanych z ziemi pojazdów latających, ogólnie zwanych dronami. Jeden z modeli przystosowany został do przenoszenia zbiornika ze środkami chemicznymi do opryskiwania roślin na polach. Pojazd posiada osiem śmigieł rozmieszczonych na czterech ramionach, dzięki czemu podobnie jak helikopter może unosić się w powietrzu. Czas jednorazowego lotu może trwać do 15 minut. Waga przenoszonego ładunku może wynosić do 15 kg. Inny model został przystosowany do przenoszenia kamery m.in. w celu obserwacji z powietrza terenów rolnych i leśnych. Samobalansujące pojazdy Podczas targów kilku producentów prezentowało coraz popularniejsze samobalansujące pojazdy dwu i jednokołowe. Firma Dongguan Robstep Robot zaprezentowała bardzo lekkie dwukołowce do zastosowań komercyjnych. Pojazdy mogą poruszać się z prędkością do 20 km na godzinę, dzięki niewielkiej wadze całkowitej wynoszacej 18 kg, łatwo można je zapakować do bagażnika samochodu. Inny producent prezentował dwukołowce do zastosowań w logistyce i przemyśle ( do przemieszczania się w dużych obiektach ), model ze wzmocnionymi oponami do pokonywania terenów leśnych i piaszczystych oraz model młodzieżowy z jednym kołem ( następca deskorolki ). Smartwatch Firma Burg Smart Watch zaprezentowała kolekcję smart watchy czyli multimedialnych urządzeń na rękę. Model Burg 16 B to mini smartfon mieszczący kartę sim, kamerę, ekran dotykowy i wiele innych funkcji. Nowoczesne wzornictwo Podczas targów wiele firm zwłaszcza branży elektroniki użytkowej wobec ogromnej konkurencji ( setki producentów smartfonów, tabletów i akcesoriów ) starało się przyciągnąć uwagę potencjalnych dystrybutorów nowoczesnym wzornictwem i wysoką klasą wykonania. Firma Havit zaprezentowała szeroką gamę akcesoriów do smartfonów i tabletów, m.in. ciekawe głośniki. Inne: maszyny bodowlane, i zwiedzający. Więcej zdjęć z targów i Kantonu. Kolejne ciekawostki z targów kantońskich za tydzień.,Marcin Nowak