Dziś dwa filmy, które pokazują, jak istotny w trakcie rajdu jest dobrze sporządzony opis trasy. Pierwszy pochodzi z niedawnego Rajdu Azorów a przedstawia problemy, z jakimi borykali się Robert Kubica i Maciek Baran. Kierowca, nie mający stuprocentowego zaufania do opisu, będzie w takiej sytuacji "jechał to, co widzi". A widzi niewiele... Załoga, występująca w drugim z filmów, startowała w zgoła odmiennych warunkach. To Esapekka Lappi i Janne Ferm, testujący przed Rajdem Finladii w 2012 roku. Tutaj niby wszystko widać. Ale... Spróbujcie sobie wyobrazić sytuację, w której pilot myli kąt zakrętu a kierowca wjeżdża weń z prędkością, którą zaraz zobaczycie. Ktoś z Was jeszcze nieprzekonany w kwestii przydatności pilota w rajdówce? ;),Przemek ZawadaDziś dwa filmy, które pokazują, jak istotny w trakcie rajdu jest dobrze sporządzony opis trasy. Pierwszy pochodzi z niedawnego Rajdu Azorów a przedstawia problemy, z jakimi borykali się Robert Kubica i Maciek Baran. Kierowca, nie mający stuprocentowego zaufania do opisu, będzie w takiej sytuacji "jechał to, co widzi". A widzi niewiele... Załoga, występująca w drugim z filmów, startowała w zgoła odmiennych warunkach. To Esapekka Lappi i Janne Ferm, testujący przed Rajdem Finladii w 2012 roku. Tutaj niby wszystko widać. Ale... Spróbujcie sobie wyobrazić sytuację, w której pilot myli kąt zakrętu a kierowca wjeżdża weń z prędkością, którą zaraz zobaczycie. Ktoś z Was jeszcze nieprzekonany w kwestii przydatności pilota w rajdówce? ;),Przemek Zawada