Magdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał GąsiorMagdalena Ogórek odmówiła udziału w obchodach Święta Pracy, które organizują dziś w Warszawie m.in. działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej – donosi “Rzeczpospolita”. SLD wraz z centralną związkową OPZZ planuje “piknik europejski”, który uczci Święto Pracy oraz rocznicę wprowadzenia Polski do Unii Europejskiej. Działacze spotkają się na Placu Grzybowskim, a potem przejdą do parku przy ul. Rozbrat, gdzie do niedawna mieściła się siedziba Sojuszu. Tam przemówić ma m.in. były premier i szef partii Leszek Miller. Z informacji “Rz” wynika, iż kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek nie tylko nie zabierze głosu, ale w ogóle się na miejscu nie pojawi. “Rzeczpospolita” twierdzi, że Ogórek po prostu odmówiła Sojuszowi. Nie posłuchała też władz Sojuszu, które chciały, by złożyła kwiaty w warszawskiej Cytadeli. Zaskoczenie? Nie do końca. To tylko kolejny odcinek serialu o wojnie, jaka toczy się między kandydatką a wspierającą ją partią. Ostatnio okazało się, że działacze Sojuszu mają dość specyficznie pojmowanej "niezależności" Ogórek i zapowiadają, że więcej pieniędzy na jej kampanię nie dadzą. Denerwuje ich m.in. to, że kandydatka odmawia gestów wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD. Sprawa odmowy udziału w obchodach Święta Pracy tylko to potwierdza.,Michał Gąsior