Pawłów Szefernakerów na zdjęciu za plecami szefowej rządu wcale nie było dwóch, autorem oryginalnej fotografii z zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło, jest fotoreporter PAP – Jacek Turczyk. W rozmowie z naTemat wyjaśnia, że wykonał zdjęcie, ale nikogo na nim nie klonował. Jutro będzie wyjaśniał, kto i dlaczego to zrobił. Od wczoraj w sieci furorę robi zdjęcie z zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło. Na pierwszy rzut oka, normalna fotografia. Na pierwszym planie widzimy premier Beatę Szydło. Dumnie stoi i subtelnie się uśmiecha, ubrana jest w granatową garsonkę. Za plecami, w równym rzędzie są politycy Prawa i Sprawiedliwości. Wszyscy uśmiechnięci, ręce mają złożone – do bicia braw. Tylko bardziej uważni zwrócą uwagę na pewien niepokojący szczegół. Np. Pawłów Szefernakerów jest dwóch. Zdjęcie stało się pretekstem do żartów i kpin.Szybko głos w sprawie zabrał sam Szefernaker. "Fejkowe zdjęcie ze mną w tle, którym epatuje opozycja, pojawiło się w Polskim Radiu, jak rządzili nim 'fachowcy' powołani przez PO"– sprostował na Twitterze. Jak zauważyli dziennikarze wirtualnychmediów.pl błyskawicznie na stornie Polskiego Radia gafę poprawiono: artykuł pt. "W poniedziałek prezydent powoła rząd Beaty Szydło" z listopada 2015 roku, opatrzono oryginalnym zdjęciem fotoreportera Polskiej Agencji Prasowej – Jacka Turczyka. I nie ma tu żadnych dubletów. – Pech chciał, że jest weekend. Jutro będziemy próbowali wyjaśnić, co się stało – mówi nam Turczyk. Poprosiliśmy także o komentarz Polskie Radio. Małgorzata Kaczmarczyk, rzecznik prasowa, zaznaczyła, że zdjęcie dwa lata temu zostało poddane obróbce technicznej i wówczas doszło do pomyłki. – Zdjęcie usunęliśmy niezwłocznie ze stron Polskiego Radia – wstawiając prawidłowe. Zapewniam, że Polskie Radio dołoży wszelkich starań, by nie dochodziło już do takich sytuacji w przyszłości – powiedziała Małgorzata Kaczmarczyk.,Daria RóżańskaPawłów Szefernakerów na zdjęciu za plecami szefowej rządu wcale nie było dwóch, autorem oryginalnej fotografii z zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło, jest fotoreporter PAP – Jacek Turczyk. W rozmowie z naTemat wyjaśnia, że wykonał zdjęcie, ale nikogo na nim nie klonował. Jutro będzie wyjaśniał, kto i dlaczego to zrobił. Od wczoraj w sieci furorę robi zdjęcie z zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło. Na pierwszy rzut oka, normalna fotografia. Na pierwszym planie widzimy premier Beatę Szydło. Dumnie stoi i subtelnie się uśmiecha, ubrana jest w granatową garsonkę. Za plecami, w równym rzędzie są politycy Prawa i Sprawiedliwości. Wszyscy uśmiechnięci, ręce mają złożone – do bicia braw. Tylko bardziej uważni zwrócą uwagę na pewien niepokojący szczegół. Np. Pawłów Szefernakerów jest dwóch. Zdjęcie stało się pretekstem do żartów i kpin.Szybko głos w sprawie zabrał sam Szefernaker. "Fejkowe zdjęcie ze mną w tle, którym epatuje opozycja, pojawiło się w Polskim Radiu, jak rządzili nim 'fachowcy' powołani przez PO"– sprostował na Twitterze. Jak zauważyli dziennikarze wirtualnychmediów.pl błyskawicznie na stornie Polskiego Radia gafę poprawiono: artykuł pt. "W poniedziałek prezydent powoła rząd Beaty Szydło" z listopada 2015 roku, opatrzono oryginalnym zdjęciem fotoreportera Polskiej Agencji Prasowej – Jacka Turczyka. I nie ma tu żadnych dubletów. – Pech chciał, że jest weekend. Jutro będziemy próbowali wyjaśnić, co się stało – mówi nam Turczyk. Poprosiliśmy także o komentarz Polskie Radio. Małgorzata Kaczmarczyk, rzecznik prasowa, zaznaczyła, że zdjęcie dwa lata temu zostało poddane obróbce technicznej i wówczas doszło do pomyłki. – Zdjęcie usunęliśmy niezwłocznie ze stron Polskiego Radia – wstawiając prawidłowe. Zapewniam, że Polskie Radio dołoży wszelkich starań, by nie dochodziło już do takich sytuacji w przyszłości – powiedziała Małgorzata Kaczmarczyk.,Daria RóżańskaPawłów Szefernakerów na zdjęciu za plecami szefowej rządu wcale nie było dwóch, autorem oryginalnej fotografii z zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło, jest fotoreporter PAP – Jacek Turczyk. W rozmowie z naTemat wyjaśnia, że wykonał zdjęcie, ale nikogo na nim nie klonował. Jutro będzie wyjaśniał, kto i dlaczego to zrobił. Od wczoraj w sieci furorę robi zdjęcie z zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło. Na pierwszy rzut oka, normalna fotografia. Na pierwszym planie widzimy premier Beatę Szydło. Dumnie stoi i subtelnie się uśmiecha, ubrana jest w granatową garsonkę. Za plecami, w równym rzędzie są politycy Prawa i Sprawiedliwości. Wszyscy uśmiechnięci, ręce mają złożone – do bicia braw. Tylko bardziej uważni zwrócą uwagę na pewien niepokojący szczegół. Np. Pawłów Szefernakerów jest dwóch. Zdjęcie stało się pretekstem do żartów i kpin.Szybko głos w sprawie zabrał sam Szefernaker. "Fejkowe zdjęcie ze mną w tle, którym epatuje opozycja, pojawiło się w Polskim Radiu, jak rządzili nim 'fachowcy' powołani przez PO"– sprostował na Twitterze. Jak zauważyli dziennikarze wirtualnychmediów.pl błyskawicznie na stornie Polskiego Radia gafę poprawiono: artykuł pt. "W poniedziałek prezydent powoła rząd Beaty Szydło" z listopada 2015 roku, opatrzono oryginalnym zdjęciem fotoreportera Polskiej Agencji Prasowej – Jacka Turczyka. I nie ma tu żadnych dubletów. – Pech chciał, że jest weekend. Jutro będziemy próbowali wyjaśnić, co się stało – mówi nam Turczyk. Poprosiliśmy także o komentarz Polskie Radio. Małgorzata Kaczmarczyk, rzecznik prasowa, zaznaczyła, że zdjęcie dwa lata temu zostało poddane obróbce technicznej i wówczas doszło do pomyłki. – Zdjęcie usunęliśmy niezwłocznie ze stron Polskiego Radia – wstawiając prawidłowe. Zapewniam, że Polskie Radio dołoży wszelkich starań, by nie dochodziło już do takich sytuacji w przyszłości – powiedziała Małgorzata Kaczmarczyk.,Daria Różańska