W aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz BaliszewskiW aferze dotyczącej Najwyższej Izby Kontroli pojawiły się nowe nazwiska. Tym razem za sprawą Radia ZET, które twierdzi, że Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu politycznego premier Kopacz, „załatwiła posadę dyrektorską w NIK” Kornelowi D. Radio ZET wysunęło takie twierdzenie, powołując się na stenogram, który wszedł w skład przekazanych Sejmowi aktów sprawy. Stenogram dotyczy rozmowy, jaką miał odbyć z Gruszką prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Tematem był konkurs dotyczący stanowiska wicedyrektora jednego z departamentów NIK. Z relacji Radia ZET wynika, że Kwiatkowski poinformował Gruszkę, iż konkurs został rozstrzygnięty. Zwyciężył w nim Kornel D. – Ten dżentelmen wszystko ci zawdzięcza, bo szczerze mówiąc, najsłabiej wypadł – miał powiedzieć szef NIK. Co ciekawe, małżonka Kornela D. jest koleżanką Iwony Sulik, byłej rzecznik rządu Ewy Kopacz. Doniesienia Radia ZET obejmują także rozmowę Kwiatkowskiego z Przemysławem Szewczykiem, wówczas kandydatem na dyrektora delegatury NIK w Łodzi. Według rozgłośni prezes NIK przekazał Szewczykowi pytanie, które chciał mu zadać podczas przesłuchania kwalifikacyjnego. W sprawie pojawiło się także nazwisko Julii Pitery, byłej Pełnomocnik Rządu ds. Opracowania Programu Zapobiegania Nieprawidłowościom w Instytucjach Publicznych. Obecna europosłanka miała zadzwonić do Kwiatkowskiego i poprosić go, by „pamiętał o jej znajomym”. Pamięć miała dotyczyć szeregowego stanowiska w NIK. Według Radia ZET znajomy rozpoczął pracę w Izbie kilka miesięcy później. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wnioskuje o uchylenie immunitetów szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i posłowi Janowi Buremu (PSL). Śledczy uważają, że politycy mogli brać udział w ustawianiu konkursów w NIK. Sprawą zajmowało się CBA. Kwiatkowski sam zrzekł się immunitetu. Bury na razie nie poszedł w jego ślady. Obydwaj politycy nie przyznają się do winy.,Tomasz Baliszewski