Posłanka Krystyna Pawłowicz skarży się Jarosławowi Kaczyńskiemu na to, że jej plakaty wyborcze są zrywane i wyborcy nie są informowani, że kandyduje. Prezes ucisza ją zgrabnym „ćśś”. Nagranie takiej sytuacji pokazało TVN 24. – Proszę. Nigdzie nie ma informacji, że ja kandyduję, wszystkie moje plakaty są zrywane. Proszę mnie zabrać, żeby ludzie widzieli, że jestem z piątego miejsca, z panem prezesem – narzekała Krystyna Pawłowicz prezesowi Prawa i Sprawiedliwości. Kaczyński z początku nic nie odpowiedział, ale gdy tylko Pawłowicz próbowała lamentować dalej, prezes uciął jej słowa, krótkim, acz stanowczym „ciiii”. Posłanka natychmiast zamilkła. Oczywiście w późniejszym wystąpieniu publicznym prezes Kaczyński udzielił Pawłowicz rekomendacji. Nic dziwnego, bo posłanka jest "pewniakiem" na liście wyborczej PiS. Jest więcej niż prawdopodobne, że zdobędzie mandat startując ze swojego okręgu.,Jakub RusakPosłanka Krystyna Pawłowicz skarży się Jarosławowi Kaczyńskiemu na to, że jej plakaty wyborcze są zrywane i wyborcy nie są informowani, że kandyduje. Prezes ucisza ją zgrabnym „ćśś”. Nagranie takiej sytuacji pokazało TVN 24. – Proszę. Nigdzie nie ma informacji, że ja kandyduję, wszystkie moje plakaty są zrywane. Proszę mnie zabrać, żeby ludzie widzieli, że jestem z piątego miejsca, z panem prezesem – narzekała Krystyna Pawłowicz prezesowi Prawa i Sprawiedliwości. Kaczyński z początku nic nie odpowiedział, ale gdy tylko Pawłowicz próbowała lamentować dalej, prezes uciął jej słowa, krótkim, acz stanowczym „ciiii”. Posłanka natychmiast zamilkła. Oczywiście w późniejszym wystąpieniu publicznym prezes Kaczyński udzielił Pawłowicz rekomendacji. Nic dziwnego, bo posłanka jest "pewniakiem" na liście wyborczej PiS. Jest więcej niż prawdopodobne, że zdobędzie mandat startując ze swojego okręgu.,Jakub Rusak