Profil Google+ Co jakiś czas przewija się przez portale społecznościowe fala krytyki dotyczącej prawidłowej wymowy obcojęzycznych nazw potraw i produktów. Za każdym razem zastanawiam się czy mnie to denerwuje? Za każdym razem odpowiedź jest taka sama: tak, a nawet wkurza. I przyznaję, że to niedopuszczalne ekstremum, ale jeszcze bardziej wkurza czepialskość tych, którzy wiedzą „lepiej”. Być może moje podejście jest spowodowane obecnym miejscem zamieszkania a może po prostu tym, że jako kucharz bardziej skupiam się na jakości, świeżości, smaku i prezentacji produktu niż na umiejętnościach, żeby nie powiedzieć zdolnościach językowych osoby wymawiającej lub opisującej daną nazwę. Mieszkając w Londynie przyzwyczaiłem się do dziesiątek akcentów i nie mam większych problemów z odróżnieniem człowieka wychowanego we wschodnim Londynie od kogoś z Newcastle, Glasgow czy Liverpoolu. Do tego dochodzą wszystkie inne nacje, grupy i podgrupy. Głupie można wymówić na co najmniej kilka sposobów. Tutaj akcent określa pochodzenie, grupę społeczną i wykształcenie. Rozgryzienie czyjegoś akcentu pozwala go łatwo zaszufladkować i ułatwić kurtuazyjną konwersację. Mam wrażenie, że mój ewaluował, coraz częściej jestem Skandynawem niż Francuzem... Z kolei moja niedawna rozmowa z włoskim kolegą przebiegała mniej więcej tak : On: Ja: what? On: Ja: what d’you mean? On: - powiedział wyraźnie poirytowany patrząc na moją twarz wykrzywioną w wielki znak zapytania. Jak się chwilę później okazało mówił o czyli do sałatki krabowej. To jest właśnie codzienność w międzynarodowej kuchni. Kilka dni temu dostałem link do strony ugotuj.to: Croissant, café au lait, fondue... Jak to się czyta? I zastanawiam się czego dowodzi umiejętność prawidłowej wymowy? Czy ma to poprawić moje samopoczucie czy może tylko zaspokoić snobistyczne ego? Czy denerwująca jest tylko nieumiejętność wymawiania nazw francuskich, angielskich i innych europejskich? A co z coraz bardziej popularnymi kuchniami dalekiego wschodu? Czy też będziemy bić się w piersi i nauczać? Odebrało mi mowę...,Arek BoberProfil Google+ Co jakiś czas przewija się przez portale społecznościowe fala krytyki dotyczącej prawidłowej wymowy obcojęzycznych nazw potraw i produktów. Za każdym razem zastanawiam się czy mnie to denerwuje? Za każdym razem odpowiedź jest taka sama: tak, a nawet wkurza. I przyznaję, że to niedopuszczalne ekstremum, ale jeszcze bardziej wkurza czepialskość tych, którzy wiedzą „lepiej”. Być może moje podejście jest spowodowane obecnym miejscem zamieszkania a może po prostu tym, że jako kucharz bardziej skupiam się na jakości, świeżości, smaku i prezentacji produktu niż na umiejętnościach, żeby nie powiedzieć zdolnościach językowych osoby wymawiającej lub opisującej daną nazwę. Mieszkając w Londynie przyzwyczaiłem się do dziesiątek akcentów i nie mam większych problemów z odróżnieniem człowieka wychowanego we wschodnim Londynie od kogoś z Newcastle, Glasgow czy Liverpoolu. Do tego dochodzą wszystkie inne nacje, grupy i podgrupy. Głupie można wymówić na co najmniej kilka sposobów. Tutaj akcent określa pochodzenie, grupę społeczną i wykształcenie. Rozgryzienie czyjegoś akcentu pozwala go łatwo zaszufladkować i ułatwić kurtuazyjną konwersację. Mam wrażenie, że mój ewaluował, coraz częściej jestem Skandynawem niż Francuzem... Z kolei moja niedawna rozmowa z włoskim kolegą przebiegała mniej więcej tak : On: Ja: what? On: Ja: what d’you mean? On: - powiedział wyraźnie poirytowany patrząc na moją twarz wykrzywioną w wielki znak zapytania. Jak się chwilę później okazało mówił o czyli do sałatki krabowej. To jest właśnie codzienność w międzynarodowej kuchni. Kilka dni temu dostałem link do strony ugotuj.to: Croissant, café au lait, fondue... Jak to się czyta? I zastanawiam się czego dowodzi umiejętność prawidłowej wymowy? Czy ma to poprawić moje samopoczucie czy może tylko zaspokoić snobistyczne ego? Czy denerwująca jest tylko nieumiejętność wymawiania nazw francuskich, angielskich i innych europejskich? A co z coraz bardziej popularnymi kuchniami dalekiego wschodu? Czy też będziemy bić się w piersi i nauczać? Odebrało mi mowę...,Arek BoberProfil Google+ Co jakiś czas przewija się przez portale społecznościowe fala krytyki dotyczącej prawidłowej wymowy obcojęzycznych nazw potraw i produktów. Za każdym razem zastanawiam się czy mnie to denerwuje? Za każdym razem odpowiedź jest taka sama: tak, a nawet wkurza. I przyznaję, że to niedopuszczalne ekstremum, ale jeszcze bardziej wkurza czepialskość tych, którzy wiedzą „lepiej”. Być może moje podejście jest spowodowane obecnym miejscem zamieszkania a może po prostu tym, że jako kucharz bardziej skupiam się na jakości, świeżości, smaku i prezentacji produktu niż na umiejętnościach, żeby nie powiedzieć zdolnościach językowych osoby wymawiającej lub opisującej daną nazwę. Mieszkając w Londynie przyzwyczaiłem się do dziesiątek akcentów i nie mam większych problemów z odróżnieniem człowieka wychowanego we wschodnim Londynie od kogoś z Newcastle, Glasgow czy Liverpoolu. Do tego dochodzą wszystkie inne nacje, grupy i podgrupy. Głupie można wymówić na co najmniej kilka sposobów. Tutaj akcent określa pochodzenie, grupę społeczną i wykształcenie. Rozgryzienie czyjegoś akcentu pozwala go łatwo zaszufladkować i ułatwić kurtuazyjną konwersację. Mam wrażenie, że mój ewaluował, coraz częściej jestem Skandynawem niż Francuzem... Z kolei moja niedawna rozmowa z włoskim kolegą przebiegała mniej więcej tak : On: Ja: what? On: Ja: what d’you mean? On: - powiedział wyraźnie poirytowany patrząc na moją twarz wykrzywioną w wielki znak zapytania. Jak się chwilę później okazało mówił o czyli do sałatki krabowej. To jest właśnie codzienność w międzynarodowej kuchni. Kilka dni temu dostałem link do strony ugotuj.to: Croissant, café au lait, fondue... Jak to się czyta? I zastanawiam się czego dowodzi umiejętność prawidłowej wymowy? Czy ma to poprawić moje samopoczucie czy może tylko zaspokoić snobistyczne ego? Czy denerwująca jest tylko nieumiejętność wymawiania nazw francuskich, angielskich i innych europejskich? A co z coraz bardziej popularnymi kuchniami dalekiego wschodu? Czy też będziemy bić się w piersi i nauczać? Odebrało mi mowę...,Arek BoberProfil Google+ Co jakiś czas przewija się przez portale społecznościowe fala krytyki dotyczącej prawidłowej wymowy obcojęzycznych nazw potraw i produktów. Za każdym razem zastanawiam się czy mnie to denerwuje? Za każdym razem odpowiedź jest taka sama: tak, a nawet wkurza. I przyznaję, że to niedopuszczalne ekstremum, ale jeszcze bardziej wkurza czepialskość tych, którzy wiedzą „lepiej”. Być może moje podejście jest spowodowane obecnym miejscem zamieszkania a może po prostu tym, że jako kucharz bardziej skupiam się na jakości, świeżości, smaku i prezentacji produktu niż na umiejętnościach, żeby nie powiedzieć zdolnościach językowych osoby wymawiającej lub opisującej daną nazwę. Mieszkając w Londynie przyzwyczaiłem się do dziesiątek akcentów i nie mam większych problemów z odróżnieniem człowieka wychowanego we wschodnim Londynie od kogoś z Newcastle, Glasgow czy Liverpoolu. Do tego dochodzą wszystkie inne nacje, grupy i podgrupy. Głupie można wymówić na co najmniej kilka sposobów. Tutaj akcent określa pochodzenie, grupę społeczną i wykształcenie. Rozgryzienie czyjegoś akcentu pozwala go łatwo zaszufladkować i ułatwić kurtuazyjną konwersację. Mam wrażenie, że mój ewaluował, coraz częściej jestem Skandynawem niż Francuzem... Z kolei moja niedawna rozmowa z włoskim kolegą przebiegała mniej więcej tak : On: Ja: what? On: Ja: what d’you mean? On: - powiedział wyraźnie poirytowany patrząc na moją twarz wykrzywioną w wielki znak zapytania. Jak się chwilę później okazało mówił o czyli do sałatki krabowej. To jest właśnie codzienność w międzynarodowej kuchni. Kilka dni temu dostałem link do strony ugotuj.to: Croissant, café au lait, fondue... Jak to się czyta? I zastanawiam się czego dowodzi umiejętność prawidłowej wymowy? Czy ma to poprawić moje samopoczucie czy może tylko zaspokoić snobistyczne ego? Czy denerwująca jest tylko nieumiejętność wymawiania nazw francuskich, angielskich i innych europejskich? A co z coraz bardziej popularnymi kuchniami dalekiego wschodu? Czy też będziemy bić się w piersi i nauczać? Odebrało mi mowę...,Arek BoberProfil Google+ Co jakiś czas przewija się przez portale społecznościowe fala krytyki dotyczącej prawidłowej wymowy obcojęzycznych nazw potraw i produktów. Za każdym razem zastanawiam się czy mnie to denerwuje? Za każdym razem odpowiedź jest taka sama: tak, a nawet wkurza. I przyznaję, że to niedopuszczalne ekstremum, ale jeszcze bardziej wkurza czepialskość tych, którzy wiedzą „lepiej”. Być może moje podejście jest spowodowane obecnym miejscem zamieszkania a może po prostu tym, że jako kucharz bardziej skupiam się na jakości, świeżości, smaku i prezentacji produktu niż na umiejętnościach, żeby nie powiedzieć zdolnościach językowych osoby wymawiającej lub opisującej daną nazwę. Mieszkając w Londynie przyzwyczaiłem się do dziesiątek akcentów i nie mam większych problemów z odróżnieniem człowieka wychowanego we wschodnim Londynie od kogoś z Newcastle, Glasgow czy Liverpoolu. Do tego dochodzą wszystkie inne nacje, grupy i podgrupy. Głupie można wymówić na co najmniej kilka sposobów. Tutaj akcent określa pochodzenie, grupę społeczną i wykształcenie. Rozgryzienie czyjegoś akcentu pozwala go łatwo zaszufladkować i ułatwić kurtuazyjną konwersację. Mam wrażenie, że mój ewaluował, coraz częściej jestem Skandynawem niż Francuzem... Z kolei moja niedawna rozmowa z włoskim kolegą przebiegała mniej więcej tak : On: Ja: what? On: Ja: what d’you mean? On: - powiedział wyraźnie poirytowany patrząc na moją twarz wykrzywioną w wielki znak zapytania. Jak się chwilę później okazało mówił o czyli do sałatki krabowej. To jest właśnie codzienność w międzynarodowej kuchni. Kilka dni temu dostałem link do strony ugotuj.to: Croissant, café au lait, fondue... Jak to się czyta? I zastanawiam się czego dowodzi umiejętność prawidłowej wymowy? Czy ma to poprawić moje samopoczucie czy może tylko zaspokoić snobistyczne ego? Czy denerwująca jest tylko nieumiejętność wymawiania nazw francuskich, angielskich i innych europejskich? A co z coraz bardziej popularnymi kuchniami dalekiego wschodu? Czy też będziemy bić się w piersi i nauczać? Odebrało mi mowę...,Arek Bober