Polubienie profilu jednego z kandydatów do PE na portalu społecznościowym podczas ciszy wyborczej będzie agitacją wyborczą. Wyjątkowy weekend przed nami, za polubienie na FB polityka grożą nam konsekwencje prawne. O północy zapada cisza wyborcza. Okres, w którym pod groźbą kary zabronia się jakikolwiek agitacji.  Z założenia cisza wyborcza ma być czasem, w którym obywatele, po kampanii, mogą zastanowić się, jakiego chcą dokonać wyboru. Zakazem objęte są wszelkie wystąpienia polityczne, manifestacje, audycje radiowe i telewizyjne z udziałem kandydatów, publikacje na ich temat, czy naklejanie plakatów. Zabronione jest także publikowanie sondaży wyborczych. Jednak jak informuję nas szef Państwowej Komisji Wyborczej cisza wyborcza obowiązuje także w internecie. Dopytywany przez dziennikarzy powiedział, że polubienie profilu jednego z kandydatów do PE na portalu społecznościowym podczas ciszy wyborczej będzie agitacją wyborczą; podobnie jak np. udostępnienie jego zdjęcia.   W okresie „ciszy wyborczej” w sieci mogą pozostawać materiały o charakterze agitacyjnym oraz wyniki sondaży przedwyborczych, umieszczone tam przed jej rozpoczęciem, pod warunkiem, że nie będą w nich dokonywane żadne zmiany. Przynajmniej na News Feedzie będzie spokój do godziny 21:00 w niedziele kiedy to powinny się już zakończyć wybory do P.E Chyba że nie do końca obyci z SocialMedia politycy zapomną wyłączyć reklamy P.S ciekawy jestem czy PKW kupiło sobie specjalnie na tą okazję abonament w brand24,Matthew Halaba