Jedną z atrakcji turystycznych w Nowym Orleanie są cmentarze. Na terenie miasta jest ich kilka. Najstarszą i najbardziej znaną nekropolią jest St. Louis Number One. Cmentarz powstał pod koniec 18 wieku, dokładnie w 1789 roku. Ale już wcześniej w tym miejscu grzebano zmarłych. Od 1975 roku nekropolia została umieszczona w amerykańskim Krajowym Rejestrze Miejsc o Znaczenie Historycznym (National Register of Historic Places). St. Louis Number One jest praktycznie w samym centrum Nowego Orleanu, na obrzeżach French Quarter i „dwa kroki” od Canal Street. Wiele przewodników przestrzega przed samotnymi wycieczkami na ten cmentarz – podobno nie jest tam bezpiecznie, rzekomo aż roi się od złodziei. Ja ich nie widziałem, za to wycieczki mijały się niczym klienci w supermarkecie. Cmentarz ma swoje miejsce w kulturze nowoczesnej. Kilka razy był planem filmowym. To tam powstała dość śmiała – z różnych powodów – scena z filmu „Easy Rider” (1969). Co ciekawe, ekipa pracowała na cmentarzu pomimo braku zgody ze strony władz kościelnych. Kiedy kultowy film pojawił się na ekranach kin mieszkańcy Nowego Orleanu byli w szoku. Charakterystyczne, „piętrowe” grobowce budowano z prostego powodu. Nowy Orlean często był zalewany przez wody pobliskiej Mississipi i trumny pływały po mieście. Postanowiono więc grzebać zmarłych w murowanych, solidnych grobowcach.,Jakub GórskiJedną z atrakcji turystycznych w Nowym Orleanie są cmentarze. Na terenie miasta jest ich kilka. Najstarszą i najbardziej znaną nekropolią jest St. Louis Number One. Cmentarz powstał pod koniec 18 wieku, dokładnie w 1789 roku. Ale już wcześniej w tym miejscu grzebano zmarłych. Od 1975 roku nekropolia została umieszczona w amerykańskim Krajowym Rejestrze Miejsc o Znaczenie Historycznym (National Register of Historic Places). St. Louis Number One jest praktycznie w samym centrum Nowego Orleanu, na obrzeżach French Quarter i „dwa kroki” od Canal Street. Wiele przewodników przestrzega przed samotnymi wycieczkami na ten cmentarz – podobno nie jest tam bezpiecznie, rzekomo aż roi się od złodziei. Ja ich nie widziałem, za to wycieczki mijały się niczym klienci w supermarkecie. Cmentarz ma swoje miejsce w kulturze nowoczesnej. Kilka razy był planem filmowym. To tam powstała dość śmiała – z różnych powodów – scena z filmu „Easy Rider” (1969). Co ciekawe, ekipa pracowała na cmentarzu pomimo braku zgody ze strony władz kościelnych. Kiedy kultowy film pojawił się na ekranach kin mieszkańcy Nowego Orleanu byli w szoku. Charakterystyczne, „piętrowe” grobowce budowano z prostego powodu. Nowy Orlean często był zalewany przez wody pobliskiej Mississipi i trumny pływały po mieście. Postanowiono więc grzebać zmarłych w murowanych, solidnych grobowcach.,Jakub GórskiJedną z atrakcji turystycznych w Nowym Orleanie są cmentarze. Na terenie miasta jest ich kilka. Najstarszą i najbardziej znaną nekropolią jest St. Louis Number One. Cmentarz powstał pod koniec 18 wieku, dokładnie w 1789 roku. Ale już wcześniej w tym miejscu grzebano zmarłych. Od 1975 roku nekropolia została umieszczona w amerykańskim Krajowym Rejestrze Miejsc o Znaczenie Historycznym (National Register of Historic Places). St. Louis Number One jest praktycznie w samym centrum Nowego Orleanu, na obrzeżach French Quarter i „dwa kroki” od Canal Street. Wiele przewodników przestrzega przed samotnymi wycieczkami na ten cmentarz – podobno nie jest tam bezpiecznie, rzekomo aż roi się od złodziei. Ja ich nie widziałem, za to wycieczki mijały się niczym klienci w supermarkecie. Cmentarz ma swoje miejsce w kulturze nowoczesnej. Kilka razy był planem filmowym. To tam powstała dość śmiała – z różnych powodów – scena z filmu „Easy Rider” (1969). Co ciekawe, ekipa pracowała na cmentarzu pomimo braku zgody ze strony władz kościelnych. Kiedy kultowy film pojawił się na ekranach kin mieszkańcy Nowego Orleanu byli w szoku. Charakterystyczne, „piętrowe” grobowce budowano z prostego powodu. Nowy Orlean często był zalewany przez wody pobliskiej Mississipi i trumny pływały po mieście. Postanowiono więc grzebać zmarłych w murowanych, solidnych grobowcach.,Jakub GórskiJedną z atrakcji turystycznych w Nowym Orleanie są cmentarze. Na terenie miasta jest ich kilka. Najstarszą i najbardziej znaną nekropolią jest St. Louis Number One. Cmentarz powstał pod koniec 18 wieku, dokładnie w 1789 roku. Ale już wcześniej w tym miejscu grzebano zmarłych. Od 1975 roku nekropolia została umieszczona w amerykańskim Krajowym Rejestrze Miejsc o Znaczenie Historycznym (National Register of Historic Places). St. Louis Number One jest praktycznie w samym centrum Nowego Orleanu, na obrzeżach French Quarter i „dwa kroki” od Canal Street. Wiele przewodników przestrzega przed samotnymi wycieczkami na ten cmentarz – podobno nie jest tam bezpiecznie, rzekomo aż roi się od złodziei. Ja ich nie widziałem, za to wycieczki mijały się niczym klienci w supermarkecie. Cmentarz ma swoje miejsce w kulturze nowoczesnej. Kilka razy był planem filmowym. To tam powstała dość śmiała – z różnych powodów – scena z filmu „Easy Rider” (1969). Co ciekawe, ekipa pracowała na cmentarzu pomimo braku zgody ze strony władz kościelnych. Kiedy kultowy film pojawił się na ekranach kin mieszkańcy Nowego Orleanu byli w szoku. Charakterystyczne, „piętrowe” grobowce budowano z prostego powodu. Nowy Orlean często był zalewany przez wody pobliskiej Mississipi i trumny pływały po mieście. Postanowiono więc grzebać zmarłych w murowanych, solidnych grobowcach.,Jakub Górski