Już nie tylko elegancka i kojarząca się z galowymi wyjściami. Biała bluzka wraca do łask i zdecydowanie nie powinno jej zabraknąć z twojej szafie. Opcje są przeróżne, więc na pewno znajdziesz coś dla siebie! OKIEM NA PLECY Odważna, z głębokim dekoltem... na plecach. Przy tym jest jednak niesamowicie delikatna i dziewczęca. Doda uroku kobiecym stylizacjom oraz przełamie codzienny, miejski look. Cena: 194 PLN Więcej: Dawid Woliński PEŁNA WYZNAŃ! Sportowa lub codzienna. Zdecydowanie oryginalna - ma nadruk z ciekawą czcionką.Kontrast transparentnej bieli i czerni czcionki robi piorunujące wrażenie. Cena: 59,90 PLN Więcej: Zara OVERSIZE Bardzo prosta, o klasycznym, oversize'owym kroju. Dziewczęca i naturalna bluzka z cienkiej bawełny. Cena:130 PLN Więcej: Paulina Ptashnik VELVET Aksamitna bluzka o poszerzonym kroju. Zapinana na zamek i dość oryginalna. Cena: 350 PLN Więcej: HEVA ELEGANCJA Koszulowa bluzka w serek. Elegancka, dobra na większe wyjścia oraz randkę. Co ciekawe - nie ma kołnierzyka. Cena: 79,90 PLN Więcej: H&M,WYPISZ WYMALUJJuż nie tylko elegancka i kojarząca się z galowymi wyjściami. Biała bluzka wraca do łask i zdecydowanie nie powinno jej zabraknąć z twojej szafie. Opcje są przeróżne, więc na pewno znajdziesz coś dla siebie! OKIEM NA PLECY Odważna, z głębokim dekoltem... na plecach. Przy tym jest jednak niesamowicie delikatna i dziewczęca. Doda uroku kobiecym stylizacjom oraz przełamie codzienny, miejski look. Cena: 194 PLN Więcej: Dawid Woliński PEŁNA WYZNAŃ! Sportowa lub codzienna. Zdecydowanie oryginalna - ma nadruk z ciekawą czcionką.Kontrast transparentnej bieli i czerni czcionki robi piorunujące wrażenie. Cena: 59,90 PLN Więcej: Zara OVERSIZE Bardzo prosta, o klasycznym, oversize'owym kroju. Dziewczęca i naturalna bluzka z cienkiej bawełny. Cena:130 PLN Więcej: Paulina Ptashnik VELVET Aksamitna bluzka o poszerzonym kroju. Zapinana na zamek i dość oryginalna. Cena: 350 PLN Więcej: HEVA ELEGANCJA Koszulowa bluzka w serek. Elegancka, dobra na większe wyjścia oraz randkę. Co ciekawe - nie ma kołnierzyka. Cena: 79,90 PLN Więcej: H&M,WYPISZ WYMALUJJuż nie tylko elegancka i kojarząca się z galowymi wyjściami. Biała bluzka wraca do łask i zdecydowanie nie powinno jej zabraknąć z twojej szafie. Opcje są przeróżne, więc na pewno znajdziesz coś dla siebie! OKIEM NA PLECY Odważna, z głębokim dekoltem... na plecach. Przy tym jest jednak niesamowicie delikatna i dziewczęca. Doda uroku kobiecym stylizacjom oraz przełamie codzienny, miejski look. Cena: 194 PLN Więcej: Dawid Woliński PEŁNA WYZNAŃ! Sportowa lub codzienna. Zdecydowanie oryginalna - ma nadruk z ciekawą czcionką.Kontrast transparentnej bieli i czerni czcionki robi piorunujące wrażenie. Cena: 59,90 PLN Więcej: Zara OVERSIZE Bardzo prosta, o klasycznym, oversize'owym kroju. Dziewczęca i naturalna bluzka z cienkiej bawełny. Cena:130 PLN Więcej: Paulina Ptashnik VELVET Aksamitna bluzka o poszerzonym kroju. Zapinana na zamek i dość oryginalna. Cena: 350 PLN Więcej: HEVA ELEGANCJA Koszulowa bluzka w serek. Elegancka, dobra na większe wyjścia oraz randkę. Co ciekawe - nie ma kołnierzyka. Cena: 79,90 PLN Więcej: H&M,WYPISZ WYMALUJ