W ciągu siedmiu najbliższych lat 40 proc. Amerykanów będzie freelancerami. To oznacza, że 60 milionów pracowników będzie działać na własny rachunek. Według raportu firmy Intuit stała praca w pełnym wymiarze godzin będzie coraz trudniejsza do znalezienia. Większość freelancerów działać będzie w biznesach związanych z siecią, albo usługami mobilnymi. Raport Intuit zapowiada, że po pokoleniu Y na scenę wejdzie pokolenie Z - biegłe w mediach społecznościowych i mobilnych. Potężną siłą, nie tylko w gospodarce amerykańskiej, staną się kobiety. 870 milionów kobiet, które wcześniej nie pracowały w biznesie, do niego wejdzie. Będzie postępować globalizacja. Dzięki internetowi globalne wynalazki będą szybko stawać się lokalne. Będzie także postępować urbanizacja. 60 proc. ludności świata mieszkać będzie w miastach. Ponad 50 miast na świecie będzie liczyć ponad 5 milionów ludzi, będzie 20 megamiast z co najmniej 10 milionami mieszkańców. Czytaj też: Wolni strzelcy lekiem na kryzys? Freelancing robi się coraz popularniejszy Media społecznościowe będą znacznie silniej niż dziś wpływać i na gospodarkę i na politykę. Oddolne ruchy będą miały potężny wpływ na decyzje polityków. Raport przewiduje, że instytucje państwowe będą wycofywać się z opieki, zostawiając decyzję o ubezpieczeniu zdrowotnym i emerytalnym całkowicie w rękach obywateli. Zdrowie i dobre życie (wellness) staną się jednym z największych biznesów na świecie. Źródło: Intuit 2020,Franciszek OrlińskiW ciągu siedmiu najbliższych lat 40 proc. Amerykanów będzie freelancerami. To oznacza, że 60 milionów pracowników będzie działać na własny rachunek. Według raportu firmy Intuit stała praca w pełnym wymiarze godzin będzie coraz trudniejsza do znalezienia. Większość freelancerów działać będzie w biznesach związanych z siecią, albo usługami mobilnymi. Raport Intuit zapowiada, że po pokoleniu Y na scenę wejdzie pokolenie Z - biegłe w mediach społecznościowych i mobilnych. Potężną siłą, nie tylko w gospodarce amerykańskiej, staną się kobiety. 870 milionów kobiet, które wcześniej nie pracowały w biznesie, do niego wejdzie. Będzie postępować globalizacja. Dzięki internetowi globalne wynalazki będą szybko stawać się lokalne. Będzie także postępować urbanizacja. 60 proc. ludności świata mieszkać będzie w miastach. Ponad 50 miast na świecie będzie liczyć ponad 5 milionów ludzi, będzie 20 megamiast z co najmniej 10 milionami mieszkańców. Czytaj też: Wolni strzelcy lekiem na kryzys? Freelancing robi się coraz popularniejszy Media społecznościowe będą znacznie silniej niż dziś wpływać i na gospodarkę i na politykę. Oddolne ruchy będą miały potężny wpływ na decyzje polityków. Raport przewiduje, że instytucje państwowe będą wycofywać się z opieki, zostawiając decyzję o ubezpieczeniu zdrowotnym i emerytalnym całkowicie w rękach obywateli. Zdrowie i dobre życie (wellness) staną się jednym z największych biznesów na świecie. Źródło: Intuit 2020,Franciszek Orliński