Śmieszy mnie dyskusja co jest fajniejsze - wegeterianizm, weganizm czy bycie parszywym mięsożercą? Jak ktoś lubi jeść mięso to niech je sobie spożywa. Jak ktoś nie lubi mięsa to go nie wchłania i nie dotyka. Podobno jest jakaś druga fala wegetarianizmu? Że to jest modne teraz. Trendy. Że tak trzeba... Ja tam lubie jeść mięso. Jestem mięsożercą. Jestem zwierzęciem. Nie cierpię tylko samych warzyw i jakiś papek, pięciu przemian i czarów marów. To jest niesmaczne. Nie da sie tego przełknąć. Czasem oczywiście trzeba się "odmięsić"... Ale tylko na chwilę. tsy ps. jesteśmy równi sobie wszyscy - nasze bąki śmierdzą tak samo.,TomaszJakub SysłoŚmieszy mnie dyskusja co jest fajniejsze - wegeterianizm, weganizm czy bycie parszywym mięsożercą? Jak ktoś lubi jeść mięso to niech je sobie spożywa. Jak ktoś nie lubi mięsa to go nie wchłania i nie dotyka. Podobno jest jakaś druga fala wegetarianizmu? Że to jest modne teraz. Trendy. Że tak trzeba... Ja tam lubie jeść mięso. Jestem mięsożercą. Jestem zwierzęciem. Nie cierpię tylko samych warzyw i jakiś papek, pięciu przemian i czarów marów. To jest niesmaczne. Nie da sie tego przełknąć. Czasem oczywiście trzeba się "odmięsić"... Ale tylko na chwilę. tsy ps. jesteśmy równi sobie wszyscy - nasze bąki śmierdzą tak samo.,TomaszJakub SysłoŚmieszy mnie dyskusja co jest fajniejsze - wegeterianizm, weganizm czy bycie parszywym mięsożercą? Jak ktoś lubi jeść mięso to niech je sobie spożywa. Jak ktoś nie lubi mięsa to go nie wchłania i nie dotyka. Podobno jest jakaś druga fala wegetarianizmu? Że to jest modne teraz. Trendy. Że tak trzeba... Ja tam lubie jeść mięso. Jestem mięsożercą. Jestem zwierzęciem. Nie cierpię tylko samych warzyw i jakiś papek, pięciu przemian i czarów marów. To jest niesmaczne. Nie da sie tego przełknąć. Czasem oczywiście trzeba się "odmięsić"... Ale tylko na chwilę. tsy ps. jesteśmy równi sobie wszyscy - nasze bąki śmierdzą tak samo.,TomaszJakub SysłoŚmieszy mnie dyskusja co jest fajniejsze - wegeterianizm, weganizm czy bycie parszywym mięsożercą? Jak ktoś lubi jeść mięso to niech je sobie spożywa. Jak ktoś nie lubi mięsa to go nie wchłania i nie dotyka. Podobno jest jakaś druga fala wegetarianizmu? Że to jest modne teraz. Trendy. Że tak trzeba... Ja tam lubie jeść mięso. Jestem mięsożercą. Jestem zwierzęciem. Nie cierpię tylko samych warzyw i jakiś papek, pięciu przemian i czarów marów. To jest niesmaczne. Nie da sie tego przełknąć. Czasem oczywiście trzeba się "odmięsić"... Ale tylko na chwilę. tsy ps. jesteśmy równi sobie wszyscy - nasze bąki śmierdzą tak samo.,TomaszJakub SysłoŚmieszy mnie dyskusja co jest fajniejsze - wegeterianizm, weganizm czy bycie parszywym mięsożercą? Jak ktoś lubi jeść mięso to niech je sobie spożywa. Jak ktoś nie lubi mięsa to go nie wchłania i nie dotyka. Podobno jest jakaś druga fala wegetarianizmu? Że to jest modne teraz. Trendy. Że tak trzeba... Ja tam lubie jeść mięso. Jestem mięsożercą. Jestem zwierzęciem. Nie cierpię tylko samych warzyw i jakiś papek, pięciu przemian i czarów marów. To jest niesmaczne. Nie da sie tego przełknąć. Czasem oczywiście trzeba się "odmięsić"... Ale tylko na chwilę. tsy ps. jesteśmy równi sobie wszyscy - nasze bąki śmierdzą tak samo.,TomaszJakub Sysło