Gps, lupa aparat fotograficzny, czerpak, ortofotomapa, sitko, czujne oko malakologa i kilkadziesiąt tysięcy złotych są według GDDKiA niezbędne do przeniesienia ślimaka, który blokuje obwodnicę Poznania. Dzisiaj Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i autostrad otworzy oferty przetargowe na przeprowadzkę poczwarówki jajowatej, czyli 3mm ślimaka, którego 60-metrowe siedlisko blokuje budowę obwodnicy Poznania. Poczwarówka jajowata jest największą poczwarówką spośród występujących w Polsce a do tego jest gatunkiem skrajnie zagrożonym, zapisanym w czerwonej księdze zwierzą. Siedlisko ślimaka wynaleźli swego czasu mieszkańcy, którym nie podobał się przebieg obwodnicy. W decyzji środowiskowej zapisano więc, że przed rozpoczęciem budowy należy przenieść ślimaka w nowe miejsce. GDDKiA ogłosiła przetarg w procedurze zakłądającej koszt powyżej 14 tys. euro.. Co jest potrzebne do przeniesienia ślimaka? Zaglądam do specyfikacji: Przede wszystkim czujne oko malakologa, czyli specjalisty zajmującego się mięczakami. Poza tym lista niezbędnych przyrządów: Oraz bogaty zestaw map: No cóż, niebawem rozpocznie się projektowanie wschodniej obwodnicy warszawy, której budowę wstrzymuje strzebla błotnista (ryba). Myślicie, że wystarczy siatka? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowyGps, lupa aparat fotograficzny, czerpak, ortofotomapa, sitko, czujne oko malakologa i kilkadziesiąt tysięcy złotych są według GDDKiA niezbędne do przeniesienia ślimaka, który blokuje obwodnicę Poznania. Dzisiaj Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i autostrad otworzy oferty przetargowe na przeprowadzkę poczwarówki jajowatej, czyli 3mm ślimaka, którego 60-metrowe siedlisko blokuje budowę obwodnicy Poznania. Poczwarówka jajowata jest największą poczwarówką spośród występujących w Polsce a do tego jest gatunkiem skrajnie zagrożonym, zapisanym w czerwonej księdze zwierzą. Siedlisko ślimaka wynaleźli swego czasu mieszkańcy, którym nie podobał się przebieg obwodnicy. W decyzji środowiskowej zapisano więc, że przed rozpoczęciem budowy należy przenieść ślimaka w nowe miejsce. GDDKiA ogłosiła przetarg w procedurze zakłądającej koszt powyżej 14 tys. euro.. Co jest potrzebne do przeniesienia ślimaka? Zaglądam do specyfikacji: Przede wszystkim czujne oko malakologa, czyli specjalisty zajmującego się mięczakami. Poza tym lista niezbędnych przyrządów: Oraz bogaty zestaw map: No cóż, niebawem rozpocznie się projektowanie wschodniej obwodnicy warszawy, której budowę wstrzymuje strzebla błotnista (ryba). Myślicie, że wystarczy siatka? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy