Okazuje się, że niezależnie jakie kończy się studia- żywienie człowieka, marketing i zarządzanie, inżyniera biochemiczna czy filozofia, w programie nauczania ZAWSZE znajdzie się przedmiot, na którym studenci zapoznają się z Piramidą Potrzeb Maslowa. Postawę piramidy tworzą potrzeby fizjologiczne należące do kategorii „potrzeb niższych”. Dziwne, bo przecież zaspokojenie głodu i pragnienia powinno się wynieść do rangi kluczowych, która warunkują nie tylko nasze „mechaniczne” funkcjonowanie, ale również zdrowie, ogólny dobrostan, w tym również intelektualny i emocjonalny. Dziś choć ogromną popularnością cieszą się programy o gotowaniu „Top Chef”, „Master Chef” i kilku jeszcze innych „chefów” to jednak nadal nasz codzienny jadłospis nie jest spektakularnie zróżnicowany, a posiłki traktowane są instrumentalnie, często jako dodatek do innych czynności (oglądania wspomnianych „chefów”, pracy przy komputerze, czytaniu książki lub gazety). To raczej nie sprzyja zdrowiu. Monotonia posiłków sprawia, że nie dostarczamy sobie wszystkich potrzebnych nam składników odżywczych, a traktowanie posiłków jako towarzysza innych aktywności sprawia, że jemy zdecydowanie za dużo, wyłączając się zupełnie na informacje płynące z mózgu „najadłem się, dziękuje za więcej”. Ostatnio przeprowadziłam pewien eksperyment przyjmując pacjentów w poradni dietetycznej. Zanim zaczniemy rozmawiać o jedzeniu, zadaje pytania „na rozruch” typu: „masz samochód? A jaki? A jak benzynę lejesz do baku?”, potem pytania z serii urodowych: „ładnie wyglądasz, jakiego kremu używasz, a z czym on jest?”… a potem pytam „a co jadłaś wczoraj na obiad?” i tu następuję totalna konsternacja, jakieś chaotyczne dywagowanie, wirtualne skanowanie lodówki z dnia poprzedniego, odliczanie, kto wczoraj zmywał naczynia i tak po nitce tej mniej lub bardziej logicznej ścieżki dostępu jest… ODPOWIEDŹ. Niesamowite, lepiej wiemy, co wlewamy do baku naszego samochodu, co wklepujemy sobie codziennie w twarz, a nie wiem co „wrzucamy”- tak, muszę napisać „wrzucamy”, do swojego żołądka. Niesamowite! Przez nasz organizm w przeciągu całego życia przejdzie około 40 ton żywności, to tyle co 20 dużych słoni afrykańskich. Jeśli to będzie na szybko i bezrefleksyjne zjedzone przez kilkadziesiąt lat „cokolwiek”, to my będziemy zbudowani z takiego „cokolwiek”, a pokorny organizm wcześniej czy później i tak wystawi nam za takie traktowanie dość bolesny rachunek. Mając na względzie fakt, że część z nas MUSI w dobrej kondycji i zdrowiu dotrwać do wieku emerytalnego, to rodzi się jedno pytanie: „co jeść, Panie Premierze? Co jeść?”,Agnieszka PiskałaOkazuje się, że niezależnie jakie kończy się studia- żywienie człowieka, marketing i zarządzanie, inżyniera biochemiczna czy filozofia, w programie nauczania ZAWSZE znajdzie się przedmiot, na którym studenci zapoznają się z Piramidą Potrzeb Maslowa. Postawę piramidy tworzą potrzeby fizjologiczne należące do kategorii „potrzeb niższych”. Dziwne, bo przecież zaspokojenie głodu i pragnienia powinno się wynieść do rangi kluczowych, która warunkują nie tylko nasze „mechaniczne” funkcjonowanie, ale również zdrowie, ogólny dobrostan, w tym również intelektualny i emocjonalny. Dziś choć ogromną popularnością cieszą się programy o gotowaniu „Top Chef”, „Master Chef” i kilku jeszcze innych „chefów” to jednak nadal nasz codzienny jadłospis nie jest spektakularnie zróżnicowany, a posiłki traktowane są instrumentalnie, często jako dodatek do innych czynności (oglądania wspomnianych „chefów”, pracy przy komputerze, czytaniu książki lub gazety). To raczej nie sprzyja zdrowiu. Monotonia posiłków sprawia, że nie dostarczamy sobie wszystkich potrzebnych nam składników odżywczych, a traktowanie posiłków jako towarzysza innych aktywności sprawia, że jemy zdecydowanie za dużo, wyłączając się zupełnie na informacje płynące z mózgu „najadłem się, dziękuje za więcej”. Ostatnio przeprowadziłam pewien eksperyment przyjmując pacjentów w poradni dietetycznej. Zanim zaczniemy rozmawiać o jedzeniu, zadaje pytania „na rozruch” typu: „masz samochód? A jaki? A jak benzynę lejesz do baku?”, potem pytania z serii urodowych: „ładnie wyglądasz, jakiego kremu używasz, a z czym on jest?”… a potem pytam „a co jadłaś wczoraj na obiad?” i tu następuję totalna konsternacja, jakieś chaotyczne dywagowanie, wirtualne skanowanie lodówki z dnia poprzedniego, odliczanie, kto wczoraj zmywał naczynia i tak po nitce tej mniej lub bardziej logicznej ścieżki dostępu jest… ODPOWIEDŹ. Niesamowite, lepiej wiemy, co wlewamy do baku naszego samochodu, co wklepujemy sobie codziennie w twarz, a nie wiem co „wrzucamy”- tak, muszę napisać „wrzucamy”, do swojego żołądka. Niesamowite! Przez nasz organizm w przeciągu całego życia przejdzie około 40 ton żywności, to tyle co 20 dużych słoni afrykańskich. Jeśli to będzie na szybko i bezrefleksyjne zjedzone przez kilkadziesiąt lat „cokolwiek”, to my będziemy zbudowani z takiego „cokolwiek”, a pokorny organizm wcześniej czy później i tak wystawi nam za takie traktowanie dość bolesny rachunek. Mając na względzie fakt, że część z nas MUSI w dobrej kondycji i zdrowiu dotrwać do wieku emerytalnego, to rodzi się jedno pytanie: „co jeść, Panie Premierze? Co jeść?”,Agnieszka Piskała