„Mała czarna” z kapsułki? Nie musi wzbudzać sceptycyzmu! Dobry producent kawy nigdy nie kryje, co w niej zamyka. I tak w kapsułkach Nespresso znajdziemy naturalne ziarna kawowca, zamknięte tam zaraz po zmieleniu, starannie wyselekcjonowane. Na opakowaniach swoich kaw marka starannie oznacza zawartość kapsułek, jak i rekomendowane wielkości kawy (np. ristretto, lungo). W portfolio marki znajdują się jedynie jakościowe mieszanki z różnych regionów świata. System kapsułkowy sprawia, że przygotowanie ulubionego espresso czy cappuccino jest dziecinnie proste – sięgasz po kapsułkę, wkładasz do ekspresu, naciskasz przycisk i… gotowe! Warto zajrzeć w historyczne mury hotelu Monopol i samemu podczas degustacji w nowo otwartym butiku przekonać się do kapsułkowej przyjemności.,Dawid Wojtowicz