Złapaliście się kiedyś na tym, że gdy upadnie wam jedzenie, rzucacie się, by szybko je podnieść? Od lat panuje dziwne przekonanie, wynikające z zawodnej intuicji, że jeśli upuścimy jedzenie, ale w przeciągu trzech sekund wróci do naszych rąk – to jest czyste. To pseudonaukowe myślenie postanowili sprawdzić naukowcy z brytyjskiego Manchester Metropolitan University. Mądrzy ludzie w białych kitlach musieli mieć naprawdę niezły ubaw rzucając różne rodzaje jedzenia na podłogę. Raczej nie spodziewali się, że ludowa hipoteza się sprawdzi, postanowili więc przyjrzeć się też na różnicy pomiędzy przyswajaniem drobnoustrojów przez różne rodzaje pokarmu. Nie takie rzeki straszne, jak je malują. Zapraszamy do kąpieli Wzięto pod uwagę kanapkę z dżemem, szynkę, suszone owoce, ciastko i ugotowany makaron. Dlaczego właśnie to jedzenie zbadano? Wszystkie te przekąski mają różny poziom absorpcji wody, co jest kluczowym czynnikiem dla przyswajania i rozwoju bakterii. W kolejnych próbach pozostawiono je na podłodze na trzy, potem na pięć, aż w końcu na dziesięć sekund. Co się okazało? Tak jak można się było spodziewać, w słynnym przekonaniu jest tylko niewielkie ziarno prawdy. Tradycyjny zestaw grillowy to "śmieci"? Możemy jeść i pić lepiej, a wciąż tanio i prosto Ugotowany makaron i suszone owoce już po trzech sekundach leżenia na podłodze wykazały wysoką zawartość bakterii z rodzaju Klebsiella, które mogą powodować zapalenie płuc, zakażenie dróg moczowych a nawet sepsę. Makaron i owoce zawierały także rosnącą ilość drożdży. Najmniej podatne na bakterie, ze względu na słabą absorpcję wody i wysoką zawartość cukru, okazały się ciastka oraz chleb z dżemem. Nie wykryto jednak różnicy zależnej od tego, jak długo leżały na podłodze. Podobnie było z szynką, która poprzez zawarte w niej różnorakie środki konserwujące okazała się bardziej odporna na drobnoustroje. Okazuje się zatem, że znaczenie ma nie szybkość naszej reakcji w podniesieniu jedzenia, ale to, jaki rodzaj pokarmu wylądował na ziemi. Czy oddawanie krwi uzależnia? Obalamy mity Naukowcy z MMU zalecają często myć podłogę – najlepiej codziennie – wtedy nie będziemy musieli się przejmować bakteriami. Warto jednak zaznaczyć, że pracowali na zlecenie firmy produkującej m.in. mopy i ścierki – Vileda. Jak uważacie – to ciekawe i potrzebne badania, czy naukowcy z Manchesteru zasługują na Ig Nobla (nagrodę przyznawaną za najbardziej bezużyteczne doświadczenia)? Afera solna. Rozmawiamy z reporterem, który ją wykrył,Janusz OmylińskiZłapaliście się kiedyś na tym, że gdy upadnie wam jedzenie, rzucacie się, by szybko je podnieść? Od lat panuje dziwne przekonanie, wynikające z zawodnej intuicji, że jeśli upuścimy jedzenie, ale w przeciągu trzech sekund wróci do naszych rąk – to jest czyste. To pseudonaukowe myślenie postanowili sprawdzić naukowcy z brytyjskiego Manchester Metropolitan University. Mądrzy ludzie w białych kitlach musieli mieć naprawdę niezły ubaw rzucając różne rodzaje jedzenia na podłogę. Raczej nie spodziewali się, że ludowa hipoteza się sprawdzi, postanowili więc przyjrzeć się też na różnicy pomiędzy przyswajaniem drobnoustrojów przez różne rodzaje pokarmu. Nie takie rzeki straszne, jak je malują. Zapraszamy do kąpieli Wzięto pod uwagę kanapkę z dżemem, szynkę, suszone owoce, ciastko i ugotowany makaron. Dlaczego właśnie to jedzenie zbadano? Wszystkie te przekąski mają różny poziom absorpcji wody, co jest kluczowym czynnikiem dla przyswajania i rozwoju bakterii. W kolejnych próbach pozostawiono je na podłodze na trzy, potem na pięć, aż w końcu na dziesięć sekund. Co się okazało? Tak jak można się było spodziewać, w słynnym przekonaniu jest tylko niewielkie ziarno prawdy. Tradycyjny zestaw grillowy to "śmieci"? Możemy jeść i pić lepiej, a wciąż tanio i prosto Ugotowany makaron i suszone owoce już po trzech sekundach leżenia na podłodze wykazały wysoką zawartość bakterii z rodzaju Klebsiella, które mogą powodować zapalenie płuc, zakażenie dróg moczowych a nawet sepsę. Makaron i owoce zawierały także rosnącą ilość drożdży. Najmniej podatne na bakterie, ze względu na słabą absorpcję wody i wysoką zawartość cukru, okazały się ciastka oraz chleb z dżemem. Nie wykryto jednak różnicy zależnej od tego, jak długo leżały na podłodze. Podobnie było z szynką, która poprzez zawarte w niej różnorakie środki konserwujące okazała się bardziej odporna na drobnoustroje. Okazuje się zatem, że znaczenie ma nie szybkość naszej reakcji w podniesieniu jedzenia, ale to, jaki rodzaj pokarmu wylądował na ziemi. Czy oddawanie krwi uzależnia? Obalamy mity Naukowcy z MMU zalecają często myć podłogę – najlepiej codziennie – wtedy nie będziemy musieli się przejmować bakteriami. Warto jednak zaznaczyć, że pracowali na zlecenie firmy produkującej m.in. mopy i ścierki – Vileda. Jak uważacie – to ciekawe i potrzebne badania, czy naukowcy z Manchesteru zasługują na Ig Nobla (nagrodę przyznawaną za najbardziej bezużyteczne doświadczenia)? Afera solna. Rozmawiamy z reporterem, który ją wykrył,Janusz OmylińskiZłapaliście się kiedyś na tym, że gdy upadnie wam jedzenie, rzucacie się, by szybko je podnieść? Od lat panuje dziwne przekonanie, wynikające z zawodnej intuicji, że jeśli upuścimy jedzenie, ale w przeciągu trzech sekund wróci do naszych rąk – to jest czyste. To pseudonaukowe myślenie postanowili sprawdzić naukowcy z brytyjskiego Manchester Metropolitan University. Mądrzy ludzie w białych kitlach musieli mieć naprawdę niezły ubaw rzucając różne rodzaje jedzenia na podłogę. Raczej nie spodziewali się, że ludowa hipoteza się sprawdzi, postanowili więc przyjrzeć się też na różnicy pomiędzy przyswajaniem drobnoustrojów przez różne rodzaje pokarmu. Nie takie rzeki straszne, jak je malują. Zapraszamy do kąpieli Wzięto pod uwagę kanapkę z dżemem, szynkę, suszone owoce, ciastko i ugotowany makaron. Dlaczego właśnie to jedzenie zbadano? Wszystkie te przekąski mają różny poziom absorpcji wody, co jest kluczowym czynnikiem dla przyswajania i rozwoju bakterii. W kolejnych próbach pozostawiono je na podłodze na trzy, potem na pięć, aż w końcu na dziesięć sekund. Co się okazało? Tak jak można się było spodziewać, w słynnym przekonaniu jest tylko niewielkie ziarno prawdy. Tradycyjny zestaw grillowy to "śmieci"? Możemy jeść i pić lepiej, a wciąż tanio i prosto Ugotowany makaron i suszone owoce już po trzech sekundach leżenia na podłodze wykazały wysoką zawartość bakterii z rodzaju Klebsiella, które mogą powodować zapalenie płuc, zakażenie dróg moczowych a nawet sepsę. Makaron i owoce zawierały także rosnącą ilość drożdży. Najmniej podatne na bakterie, ze względu na słabą absorpcję wody i wysoką zawartość cukru, okazały się ciastka oraz chleb z dżemem. Nie wykryto jednak różnicy zależnej od tego, jak długo leżały na podłodze. Podobnie było z szynką, która poprzez zawarte w niej różnorakie środki konserwujące okazała się bardziej odporna na drobnoustroje. Okazuje się zatem, że znaczenie ma nie szybkość naszej reakcji w podniesieniu jedzenia, ale to, jaki rodzaj pokarmu wylądował na ziemi. Czy oddawanie krwi uzależnia? Obalamy mity Naukowcy z MMU zalecają często myć podłogę – najlepiej codziennie – wtedy nie będziemy musieli się przejmować bakteriami. Warto jednak zaznaczyć, że pracowali na zlecenie firmy produkującej m.in. mopy i ścierki – Vileda. Jak uważacie – to ciekawe i potrzebne badania, czy naukowcy z Manchesteru zasługują na Ig Nobla (nagrodę przyznawaną za najbardziej bezużyteczne doświadczenia)? Afera solna. Rozmawiamy z reporterem, który ją wykrył,Janusz Omyliński