Profil Google+ Pałac Kultury i Nauki w Warszawie na kolorowo. Święto? Wpadłem na weekend do Warszawy, a tu taka niespodzianka. Polski symbol szarości nabrał.. kolorów. Wiem, że WWF organizował wczoraj akcję "Godzina dla Ziemi", ale ta polega chyba na wyłączaniu iluminacji (po)ważnych budynków.. Słyszeliście o mappingu? Wilanów. Wiecie coś więcej? Piszcie w komentarzach. GG,Grzegorz GrzybekProfil Google+ Pałac Kultury i Nauki w Warszawie na kolorowo. Święto? Wpadłem na weekend do Warszawy, a tu taka niespodzianka. Polski symbol szarości nabrał.. kolorów. Wiem, że WWF organizował wczoraj akcję "Godzina dla Ziemi", ale ta polega chyba na wyłączaniu iluminacji (po)ważnych budynków.. Słyszeliście o mappingu? Wilanów. Wiecie coś więcej? Piszcie w komentarzach. GG,Grzegorz Grzybek