Polacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr CzaudernaPolacy protestują przeciwko regulacjom ACTA. Protestują też przeciwko rządowi, który nadwyrężył zaufanie obywateli. Co jednak, jeśli nie przystąpimy do ratyfikacji ACTA? Na te pytania w TOK FM odpowiada Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz stanu w MSZ. Polacy nie chcą ratyfikacji ACTA. Jacek Żakowski w radiu TOK FM pyta co się stanie jeśli dokumentu nie ratyfikujemy. Względy polityczne Od początku politycy tłumaczyli, że to porozumienie nie narusza żadnego z praw jakie obowiązują w Polsce. Dzisiaj Mikołaj Dowgielewicz tłumaczy, że . Jak sam powiedział, Względy ekonomiczne Sekretarz MSZ dodaje, że w swoich decyzjach jako państwo suwerenne jesteśmy wolni. Nikt nie zmusza nas do przyjęcia tego dokumentu. To się nam po prostu opłaca: Polska renegocjuje umowy Przypomina o niedawnym porozumieniu PNR (międzynarodowa wymiana danych o pasażerach samolotów rejsowych), której Polska nie przyjęła, i która teraz jest renegocjowana. Jest więc szansa na renegocjację umowy. Liberalny internet W dalszej części programu minister Boni zwierzył się z wytycznych, jakie Donald Tusk wyznaczył ministerstwu cyfryzacji. Mówią one o utworzeniu najbardziej liberalnych zasad funkcjonowania sieci w Europie. Założenia te dotyczyć mają także rozsądnego podejścia do zagadnienia praw autorskich. Nie wiadomo jak takie założenia przetrwają naciski unijne. Rzeczpospolita podaje dzisiaj, że Unia Europejska ma duża zastrzeżenia do polskich bibliotek, które nie płacą tantiem autorom książek. Według jej wyliczeń twórcy z tej przyczyny tracą rocznie od 100 do 200 milionów złotych.,Piotr Czauderna