Czy wyobrażaliście sobie kiedyś, że wasze ulubione kreskówki starzeją się razem z wami? Taka opcja w ogóle nie wchodzi w grę! Świat, który został stworzony zgodnie z potrzebami naszej wyobraźni, a w zasadzie całkowicie ją wykreował, nie ma prawa podlegać prawom natury. Andrew Tarusov pokazał, co by było, gdyby. Efekty są zdumiewające. Takie nowe, a takie stare Pochodzący z Rosji, a mieszkający obecnie w USA, artysta, tworzy grafiki w typu pin-up, vintage. Często opiera się na znanych wszystkim kanonach, które pokazuje na swój sposób. Tak też stało się z kreskówkami. Jak Tarusov napisał na swoim Facebooku: „Wyobrażam sobie, jak by to wyglądało, gdyby postacie z kreskówek starzały się, tak jak robię to zwykłe gwiazdy filmowe. Każdy z nich miał długie i skomplikowane życie. Mickey jest potentatem animacji, Goofy nie dostał ubezpieczenia i stał się bezdomny, Daisy zostawiła Donalda z powodu jego hazardu, Tom & Jerry mają problemy zdrowotne (podziękowania dla lekkomyślnej młodości)…”Po przejściach Obok obrazków widnieją daty „urodzenia” poszczególnych gwiazd kreskówek. Donald urodził się w 1934 roku. Oznacza to, że dzisiaj ma 81 lat… Jak skomentował jeden z internautów: „81 i wciąż nie nosi spodni”. Mickey ma 87 lat i jak czytamy pod zdjęciem: „Mówili Mickey’emu, że może być kim tylko chce. Więc został Ojcem Chrzestnym”. Daisy chodzi o kulach, a Tweety i Sylwester wciąż dobrze się bawią. Odzew internetu jest ogromny. Jedni się śmieją, inni płaczą. Skoro nawet kreskówki zaczynają się starzeć, co będzie z nami? Czas jest nieubłagany.,Katarzyna MiłkowskaCzy wyobrażaliście sobie kiedyś, że wasze ulubione kreskówki starzeją się razem z wami? Taka opcja w ogóle nie wchodzi w grę! Świat, który został stworzony zgodnie z potrzebami naszej wyobraźni, a w zasadzie całkowicie ją wykreował, nie ma prawa podlegać prawom natury. Andrew Tarusov pokazał, co by było, gdyby. Efekty są zdumiewające. Takie nowe, a takie stare Pochodzący z Rosji, a mieszkający obecnie w USA, artysta, tworzy grafiki w typu pin-up, vintage. Często opiera się na znanych wszystkim kanonach, które pokazuje na swój sposób. Tak też stało się z kreskówkami. Jak Tarusov napisał na swoim Facebooku: „Wyobrażam sobie, jak by to wyglądało, gdyby postacie z kreskówek starzały się, tak jak robię to zwykłe gwiazdy filmowe. Każdy z nich miał długie i skomplikowane życie. Mickey jest potentatem animacji, Goofy nie dostał ubezpieczenia i stał się bezdomny, Daisy zostawiła Donalda z powodu jego hazardu, Tom & Jerry mają problemy zdrowotne (podziękowania dla lekkomyślnej młodości)…”Po przejściach Obok obrazków widnieją daty „urodzenia” poszczególnych gwiazd kreskówek. Donald urodził się w 1934 roku. Oznacza to, że dzisiaj ma 81 lat… Jak skomentował jeden z internautów: „81 i wciąż nie nosi spodni”. Mickey ma 87 lat i jak czytamy pod zdjęciem: „Mówili Mickey’emu, że może być kim tylko chce. Więc został Ojcem Chrzestnym”. Daisy chodzi o kulach, a Tweety i Sylwester wciąż dobrze się bawią. Odzew internetu jest ogromny. Jedni się śmieją, inni płaczą. Skoro nawet kreskówki zaczynają się starzeć, co będzie z nami? Czas jest nieubłagany.,Katarzyna MiłkowskaCzy wyobrażaliście sobie kiedyś, że wasze ulubione kreskówki starzeją się razem z wami? Taka opcja w ogóle nie wchodzi w grę! Świat, który został stworzony zgodnie z potrzebami naszej wyobraźni, a w zasadzie całkowicie ją wykreował, nie ma prawa podlegać prawom natury. Andrew Tarusov pokazał, co by było, gdyby. Efekty są zdumiewające. Takie nowe, a takie stare Pochodzący z Rosji, a mieszkający obecnie w USA, artysta, tworzy grafiki w typu pin-up, vintage. Często opiera się na znanych wszystkim kanonach, które pokazuje na swój sposób. Tak też stało się z kreskówkami. Jak Tarusov napisał na swoim Facebooku: „Wyobrażam sobie, jak by to wyglądało, gdyby postacie z kreskówek starzały się, tak jak robię to zwykłe gwiazdy filmowe. Każdy z nich miał długie i skomplikowane życie. Mickey jest potentatem animacji, Goofy nie dostał ubezpieczenia i stał się bezdomny, Daisy zostawiła Donalda z powodu jego hazardu, Tom & Jerry mają problemy zdrowotne (podziękowania dla lekkomyślnej młodości)…”Po przejściach Obok obrazków widnieją daty „urodzenia” poszczególnych gwiazd kreskówek. Donald urodził się w 1934 roku. Oznacza to, że dzisiaj ma 81 lat… Jak skomentował jeden z internautów: „81 i wciąż nie nosi spodni”. Mickey ma 87 lat i jak czytamy pod zdjęciem: „Mówili Mickey’emu, że może być kim tylko chce. Więc został Ojcem Chrzestnym”. Daisy chodzi o kulach, a Tweety i Sylwester wciąż dobrze się bawią. Odzew internetu jest ogromny. Jedni się śmieją, inni płaczą. Skoro nawet kreskówki zaczynają się starzeć, co będzie z nami? Czas jest nieubłagany.,Katarzyna Miłkowska