W kontekście największego w historii amerykańskiej giełdy debiutu giełdowego Grupy Alibaba chciałbym pokazać czytelnikom co to jest Grupa Alibaba. Alibaba Group to największa na świecie grupa firm branży e-commerce i m-commerce. To platformy handlowe, serwis płatności online, e-logistyka i e-marketing, wsparcie IT dla sprzedawców online, branża filmowa i wiele innych . Po wczorajszym debiucie na giełdzie w Nowym Yorku, Alibaba Group znalazła się w czołówce firm światowych, wyprzedzając takich potentatów e-handlu jak Amazon czy eBay. Co to jest Grupa Alibaba. Alibaba Group Holding Limited (NYSE: BABA) to grupa firm branży e-commerce założona w 1998 roku przez Jacka Ma ( Ma Yun ) w Hangzhou w Chinach. Firmy wchodzące w skład Grupy Alibaba Taobao.com Portal C2C i B2C oferujący produkty osób fizycznych i firm 1688.com Portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich firm w ilościach hurtowych Tmall.com Portal B2C oferujący produkty markowe zagranicznych i chińskich producentów. Aliexpress.com Anglojęzyczny portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich producentów Alibaba.com Największy na świecie portal B2B oferujący produkty producentów z całego świata 11Main.com Serwis handlowy Alibaba Group operujący na rynku amerykańskim. Alipay.com Serwis płatności online Aliyun.com Alibaba Cloud Computing Alimama.com Serwis marketingowy dla sprzedawców Juhuasuan.com Serwis zakupów grupowych ( aktualnie Ju.Tmall.com ) Etao.com Wyszukiwarka produktowa Alizila.com Strona o produktach Alibaba Group i o trendach w e-commerce GlobalBizCircle.com Strona informacyjna branży e-commerce Laiwang.com Aplikacja do komunikacji mobilnej ChinaVision Media Group Grupa mediowa w Chinach Youku i Tudou Serwisy telewizji mobilnej i treści video w internecie Cainiao China Smart Logistics Platforma logistyczna Co to jest Alibaba.com Alibaba.com to największa na świecie platforma B2B należąca do Grupy Alibaba. Na platformie swoje produkty prezentują producenci i dostawcy, głównie z Chin, ale także z Indii, Turcji, Malezji, Wietnamu, Tajlandii, Japonii, Korei, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych i innych krajów, w tym także z Polski. Platforma Alibaba.com to miejsce gdzie spotykają się sprzedający i kupujący z całego świata. W celu sprawnego nawiązywania relacji handlowych Alibaba.com oferuje liczne narzędzia m.in. w celu szybkiego znalezienia potencjalnego dostawcy, jego weryfikacji, sprawdzenia jakości produktów, zabezpieczenia transakcji, weryfikacji przez kupujących i inne. Poprzez Alibaba.com eksporterzy z całego świata mają możliwość dotrzeć także do lokalnych producentów i dystrybutorów wybierając jedną z 3 opcji sprzedaży. Także Polscy producenci coraz częściej promują i sprzedają swoje produkty na Alibaba.com. Co to jest Aliexpress.com Aliexpress.com to jedna z największych na świecie platforma sprzedaży online B2C i B2B. Zakupy online na Aliexpress.com są zabezpieczone poprzez rachunek escrow, czyli tak długo jak kupujący nie otrzyma i nie zaakceptuje produktu, sprzedający nie dostaje pieniędzy. Czas trwania dostawy od 1 do 3 tygodni. Na platformie Aliexpress.com swoje produkty sprzedają chińscy producenci i dystrybutorzy dla klientów na całym świecie, głownie do klientów indywidualnych oraz średnich i małych firm zainteresowanych zakupem pojedynczych produktów lub niewielkich ilości hurtowych. Platforma jest dostępna w wersji podstawowej w języku angielskim, dostepne też są wersje językowe tłumaczone m.in. na jęz. hiszpański, portugalski, rosyjski, francuski, niemiecki i inne. Polacy stanowią ok. 2% kupującyh na Aliexpress.com Co to jest Tmall.com Tmall.com opisałem już wcześniej w NaTemat.pl Tmall.com jest platformą sprzedaży online B2C należącą do Grupy Alibaba dostępna tylko w jęz. chińskim. Na Tmall.com swoje produkty prezentuje ponad 100 000 firm i marek z całego świata, poczynając od największych marek międzynarodowych takich jak Bershka, GAP, Chanel, Dior, poprzez znane marki chińskie po produkty mniej znanych firm z całego świata. Przykładowo w kategorii odzież damska, Zara jest aktualnie jedną z najlepiej sprzedających się marek na rynku chińskim. Poprzez stworzenie zintegrowanego z platformą Tmall.com e-sklepu producenci z całego świata mogą dotrzeć do ponad 500 mln potencjalnych konsumentów zarejestrowanych na platformie. Z Tmall.com korzysta ponad 50% kupujących online w Chinach. Tmall.com poprzez zestaw usług takich jak system płatności mobilnych, obsługę logistyczną pozwala na szybkie i skuteczne zaistnienie na dominującym w Chinach rynku m-commerce. Co to jest Taobao.com Taobao.com (淘宝网; 淘寶網 ) jest największym chińskim serwisem zakupów online oferującym produkty sprzedawane przez osoby fizyczne jak i firmy. Na Taobao.com jest prezentowanych ponad 800 milionów produktów wystawionych przez ponad 8 milionów sprzedawców. Założony przez twórcę Alibaba Group, Jacka Ma ( Ma Yun ) w maju 2003 roku serwis internetowy Taobao Marketplace ( Taobao.com ) jest aktualnie najczęściej wybieranym przez Chińczyków sposobem zakupu przez internet wszelkiego rodzaju produktów. Także w związku z dominującym w Chinach aktualnie sposobem dokonywania zakupów online poprzez urządzenia mobilne, zwłaszcza smartfony, Mobile Taobao App jest najpopularniejszą aplikacją m-commerce w Chinach, z której korzysta ponad 400 milionów konsumentów. W 2010 roku z Taobao wydzielono część dla firm handlowych pod nazwą Taobao Mall, która w 2012 roku została częściowo dołączona do serwisu oferującego produkty chińskich sprzedawców hurtowych 1688.com, a częściowo do oddzielnego serwisu oferującego produkty markowe sprzedawców komercyjnych pod nazwą Tmall.com. Taobao.com jest często porównywane do serwisów handlowych eBay i Amazon, a w Polsce do Allegro. Taobao należy do założonej przez charyzmatycznego przedsiębiorcę Jacka Ma Alibaba Group. Od momentu powstania Taobao.com był rozwijany pod kątem małych, lokalnych chińskich sprzedawców, dając im narzędzia do rozwoju e-biznesu, od narzędzi internetowych, poprzez system płatności AliPay, system tanich przesyłek kurierskich i inne. Wielu małych sprzedawców ze wsi i miasteczek stało się w ciągu kilku lat potentatami e-handlu z milionowymi obrotami. Taobao.com dostępne jest tylko w jęz. chińskim, jako serwis kierujący swoją ofertę na wewnętrzny rynek chiński. Osoby spoza Chin mają ograniczoną możliwość dokonywania zakupów na Taobao, choćby ze względu na barierę językową. Tłumacz automatyczny Google Chrome z powodu różnic w budowie języka chińskiego i angielskiego oferuje bardzo ograniczoną wersję tłumaczenia strony Taobao.com. Pomoc w zakupach na Taobao oferują tzw. agenci Taobao, kompletujący i wysyłający do zagranicznych odbiorców zamówione u sprzedawców Taobao towary. Odpowiednikiem Taobao.com oferującym produkty chińskich firm na rynki międzynarodowe jest wczesniej opisany Aliexpress.com Obie platformy są ze sobą skoordynowane na poziomie panelu administratora, dzięki czemu chińscy dostawcy mogą łatwo zamieszczać i sprzedawać na Aliexpress.com produkty dostępne na Taobao.com. Sprzedawcy Taobao.com oferują swoje produkty w przeważającej większości w ustalonych cenach, aukcje stanowią niewielką część sprzedaży. Na Taobao.com funkcjonuje system oceniania poszczególnych sprzedawców, rankingi sprzedaży, system komentarzy i ocen produktów i e-sklepów Taobao. Platforma Taobao. com jest obsługiwana przez należący do grupy Alibaba system płatności online Alipay.com, wsparcie logistyczne zapewnia Cainiao China Smart Logistics, platforma logistyczna Grupy Alibaba, a wsparcie techniczne i marketingowe Alimama.com. Wielu sprzedawców Taobao posiada odpowiedniki swoich e-sklepów w realnym świecie i odwrotnie, sklepy offline sprzedają na platformie online. W NaTemat.pl pisałem wcześniej "Jak kupować na Taobao.com" Co to jest 1688.com 1688.com to największy portal hurtowy w Chinach. 1688.com jest kolejną platformą handlową Grupy Alibaba. W 2010 roku z Taobao wydzielono część dla firm handlowych pod nazwą Taobao Mall, która w 2012 roku została częściowo dołączona do serwisu oferującego produkty chińskich sprzedawców hurtowych 1688.com. 1688.com oferuje najlepsze ceny hurtowe na wybrane produkty, zwłaszcza odzież ( ceny korzystniejsze niż na Taobao.com lub Aliexpress.com ) Serwis 1688.com kieruje swoją ofertę głównie dla chińskich kupców hurtowych, którzy dalej odsprzedają zakupione produkty na Taobao.com oraz rynki międzynarodowe, głównie na Aliexpress.com Platforma 1688.com dostępna jest tylko w jęz. chińskim. Ciekawostką jest nazwa serwisu. Wymowa cyfr 1688 w jęz. chińskim zbliżona jest do nazwy firmy Alibaba: i-ljio-ba-ba. Chińskie firmy często wykorzystują cyfry w nazwach także ze względu na łatwiejsze zapamiętywanie ciągu liczb. Inne serwisy internetowe i usługi Grupy Alibaba Jack Ma od samego początku tworzył Grupę Alibaba pod kątem sprzedawców, mając na celu maksymalne ułatwienie prowadzenia biznesu małym i średnim firmom. W tym celu Alibaba Group stworzył sieć firm oferujących kompleksowe usługi dla e-sprzedawców i e-kupców. Grupa Alibaba stopniowo wchodzi także na rynki zagraniczne, m.in. stając się jedną z największych spółek giełdowych na świecie. 11Main.com Serwis handlowy Alibaba Group operujący na rynku amerykańskim. Alipay.com Serwis płatności online Aliyun.com Alibaba Cloud Computing Alimama.com Serwis marketingowy dla sprzedawców Juhuasuan.com Serwis zakupów grupowych ( aktualnie Ju.Tmall.com ) Etao.com Wyszukiwarka produktowa Alizila.com Strona o produktach Alibaba Group i o trendach w e-commerce GlobalBizCircle.com Strona informacyjna branży e-commerce Laiwang.com Aplikacja do komunikacji mobilnej ChinaVision Media Group Grupa mediowa w Chinach Youku i Tudou Serwisy telewizji mobilnej i treści video w internecie Cainiao China Smart Logistics Platforma logistyczna Zaintresowanych tematem zapraszam na stronę RynekChinski.pl,Marcin NowakW kontekście największego w historii amerykańskiej giełdy debiutu giełdowego Grupy Alibaba chciałbym pokazać czytelnikom co to jest Grupa Alibaba. Alibaba Group to największa na świecie grupa firm branży e-commerce i m-commerce. To platformy handlowe, serwis płatności online, e-logistyka i e-marketing, wsparcie IT dla sprzedawców online, branża filmowa i wiele innych . Po wczorajszym debiucie na giełdzie w Nowym Yorku, Alibaba Group znalazła się w czołówce firm światowych, wyprzedzając takich potentatów e-handlu jak Amazon czy eBay. Co to jest Grupa Alibaba. Alibaba Group Holding Limited (NYSE: BABA) to grupa firm branży e-commerce założona w 1998 roku przez Jacka Ma ( Ma Yun ) w Hangzhou w Chinach. Firmy wchodzące w skład Grupy Alibaba Taobao.com Portal C2C i B2C oferujący produkty osób fizycznych i firm 1688.com Portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich firm w ilościach hurtowych Tmall.com Portal B2C oferujący produkty markowe zagranicznych i chińskich producentów. Aliexpress.com Anglojęzyczny portal B2B i B2C oferujący produkty chińskich producentów Alibaba.com Największy na świecie portal B2B oferujący produkty producentów z całego świata 11Main.com Serwis handlowy Alibaba Group operujący na rynku amerykańskim. Alipay.com Serwis płatności online Aliyun.com Alibaba Cloud Computing Alimama.com Serwis marketingowy dla sprzedawców Juhuasuan.com Serwis zakupów grupowych ( aktualnie Ju.Tmall.com ) Etao.com Wyszukiwarka produktowa Alizila.com Strona o produktach Alibaba Group i o trendach w e-commerce GlobalBizCircle.com Strona informacyjna branży e-commerce Laiwang.com Aplikacja do komunikacji mobilnej ChinaVision Media Group Grupa mediowa w Chinach Youku i Tudou Serwisy telewizji mobilnej i treści video w internecie Cainiao China Smart Logistics Platforma logistyczna Co to jest Alibaba.com Alibaba.com to największa na świecie platforma B2B należąca do Grupy Alibaba. Na platformie swoje produkty prezentują producenci i dostawcy, głównie z Chin, ale także z Indii, Turcji, Malezji, Wietnamu, Tajlandii, Japonii, Korei, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych i innych krajów, w tym także z Polski. Platforma Alibaba.com to miejsce gdzie spotykają się sprzedający i kupujący z całego świata. W celu sprawnego nawiązywania relacji handlowych Alibaba.com oferuje liczne narzędzia m.in. w celu szybkiego znalezienia potencjalnego dostawcy, jego weryfikacji, sprawdzenia jakości produktów, zabezpieczenia transakcji, weryfikacji przez kupujących i inne. Poprzez Alibaba.com eksporterzy z całego świata mają możliwość dotrzeć także do lokalnych producentów i dystrybutorów wybierając jedną z 3 opcji sprzedaży. Także Polscy producenci coraz częściej promują i sprzedają swoje produkty na Alibaba.com. Co to jest Aliexpress.com Aliexpress.com to jedna z największych na świecie platforma sprzedaży online B2C i B2B. Zakupy online na Aliexpress.com są zabezpieczone poprzez rachunek escrow, czyli tak długo jak kupujący nie otrzyma i nie zaakceptuje produktu, sprzedający nie dostaje pieniędzy. Czas trwania dostawy od 1 do 3 tygodni. Na platformie Aliexpress.com swoje produkty sprzedają chińscy producenci i dystrybutorzy dla klientów na całym świecie, głownie do klientów indywidualnych oraz średnich i małych firm zainteresowanych zakupem pojedynczych produktów lub niewielkich ilości hurtowych. Platforma jest dostępna w wersji podstawowej w języku angielskim, dostepne też są wersje językowe tłumaczone m.in. na jęz. hiszpański, portugalski, rosyjski, francuski, niemiecki i inne. Polacy stanowią ok. 2% kupującyh na Aliexpress.com Co to jest Tmall.com Tmall.com opisałem już wcześniej w NaTemat.pl Tmall.com jest platformą sprzedaży online B2C należącą do Grupy Alibaba dostępna tylko w jęz. chińskim. Na Tmall.com swoje produkty prezentuje ponad 100 000 firm i marek z całego świata, poczynając od największych marek międzynarodowych takich jak Bershka, GAP, Chanel, Dior, poprzez znane marki chińskie po produkty mniej znanych firm z całego świata. Przykładowo w kategorii odzież damska, Zara jest aktualnie jedną z najlepiej sprzedających się marek na rynku chińskim. Poprzez stworzenie zintegrowanego z platformą Tmall.com e-sklepu producenci z całego świata mogą dotrzeć do ponad 500 mln potencjalnych konsumentów zarejestrowanych na platformie. Z Tmall.com korzysta ponad 50% kupujących online w Chinach. Tmall.com poprzez zestaw usług takich jak system płatności mobilnych, obsługę logistyczną pozwala na szybkie i skuteczne zaistnienie na dominującym w Chinach rynku m-commerce. Co to jest Taobao.com Taobao.com (淘宝网; 淘寶網 ) jest największym chińskim serwisem zakupów online oferującym produkty sprzedawane przez osoby fizyczne jak i firmy. Na Taobao.com jest prezentowanych ponad 800 milionów produktów wystawionych przez ponad 8 milionów sprzedawców. Założony przez twórcę Alibaba Group, Jacka Ma ( Ma Yun ) w maju 2003 roku serwis internetowy Taobao Marketplace ( Taobao.com ) jest aktualnie najczęściej wybieranym przez Chińczyków sposobem zakupu przez internet wszelkiego rodzaju produktów. Także w związku z dominującym w Chinach aktualnie sposobem dokonywania zakupów online poprzez urządzenia mobilne, zwłaszcza smartfony, Mobile Taobao App jest najpopularniejszą aplikacją m-commerce w Chinach, z której korzysta ponad 400 milionów konsumentów. W 2010 roku z Taobao wydzielono część dla firm handlowych pod nazwą Taobao Mall, która w 2012 roku została częściowo dołączona do serwisu oferującego produkty chińskich sprzedawców hurtowych 1688.com, a częściowo do oddzielnego serwisu oferującego produkty markowe sprzedawców komercyjnych pod nazwą Tmall.com. Taobao.com jest często porównywane do serwisów handlowych eBay i Amazon, a w Polsce do Allegro. Taobao należy do założonej przez charyzmatycznego przedsiębiorcę Jacka Ma Alibaba Group. Od momentu powstania Taobao.com był rozwijany pod kątem małych, lokalnych chińskich sprzedawców, dając im narzędzia do rozwoju e-biznesu, od narzędzi internetowych, poprzez system płatności AliPay, system tanich przesyłek kurierskich i inne. Wielu małych sprzedawców ze wsi i miasteczek stało się w ciągu kilku lat potentatami e-handlu z milionowymi obrotami. Taobao.com dostępne jest tylko w jęz. chińskim, jako serwis kierujący swoją ofertę na wewnętrzny rynek chiński. Osoby spoza Chin mają ograniczoną możliwość dokonywania zakupów na Taobao, choćby ze względu na barierę językową. Tłumacz automatyczny Google Chrome z powodu różnic w budowie języka chińskiego i angielskiego oferuje bardzo ograniczoną wersję tłumaczenia strony Taobao.com. Pomoc w zakupach na Taobao oferują tzw. agenci Taobao, kompletujący i wysyłający do zagranicznych odbiorców zamówione u sprzedawców Taobao towary. Odpowiednikiem Taobao.com oferującym produkty chińskich firm na rynki międzynarodowe jest wczesniej opisany Aliexpress.com Obie platformy są ze sobą skoordynowane na poziomie panelu administratora, dzięki czemu chińscy dostawcy mogą łatwo zamieszczać i sprzedawać na Aliexpress.com produkty dostępne na Taobao.com. Sprzedawcy Taobao.com oferują swoje produkty w przeważającej większości w ustalonych cenach, aukcje stanowią niewielką część sprzedaży. Na Taobao.com funkcjonuje system oceniania poszczególnych sprzedawców, rankingi sprzedaży, system komentarzy i ocen produktów i e-sklepów Taobao. Platforma Taobao. com jest obsługiwana przez należący do grupy Alibaba system płatności online Alipay.com, wsparcie logistyczne zapewnia Cainiao China Smart Logistics, platforma logistyczna Grupy Alibaba, a wsparcie techniczne i marketingowe Alimama.com. Wielu sprzedawców Taobao posiada odpowiedniki swoich e-sklepów w realnym świecie i odwrotnie, sklepy offline sprzedają na platformie online. W NaTemat.pl pisałem wcześniej "Jak kupować na Taobao.com" Co to jest 1688.com 1688.com to największy portal hurtowy w Chinach. 1688.com jest kolejną platformą handlową Grupy Alibaba. W 2010 roku z Taobao wydzielono część dla firm handlowych pod nazwą Taobao Mall, która w 2012 roku została częściowo dołączona do serwisu oferującego produkty chińskich sprzedawców hurtowych 1688.com. 1688.com oferuje najlepsze ceny hurtowe na wybrane produkty, zwłaszcza odzież ( ceny korzystniejsze niż na Taobao.com lub Aliexpress.com ) Serwis 1688.com kieruje swoją ofertę głównie dla chińskich kupców hurtowych, którzy dalej odsprzedają zakupione produkty na Taobao.com oraz rynki międzynarodowe, głównie na Aliexpress.com Platforma 1688.com dostępna jest tylko w jęz. chińskim. Ciekawostką jest nazwa serwisu. Wymowa cyfr 1688 w jęz. chińskim zbliżona jest do nazwy firmy Alibaba: i-ljio-ba-ba. Chińskie firmy często wykorzystują cyfry w nazwach także ze względu na łatwiejsze zapamiętywanie ciągu liczb. Inne serwisy internetowe i usługi Grupy Alibaba Jack Ma od samego początku tworzył Grupę Alibaba pod kątem sprzedawców, mając na celu maksymalne ułatwienie prowadzenia biznesu małym i średnim firmom. W tym celu Alibaba Group stworzył sieć firm oferujących kompleksowe usługi dla e-sprzedawców i e-kupców. Grupa Alibaba stopniowo wchodzi także na rynki zagraniczne, m.in. stając się jedną z największych spółek giełdowych na świecie. 11Main.com Serwis handlowy Alibaba Group operujący na rynku amerykańskim. Alipay.com Serwis płatności online Aliyun.com Alibaba Cloud Computing Alimama.com Serwis marketingowy dla sprzedawców Juhuasuan.com Serwis zakupów grupowych ( aktualnie Ju.Tmall.com ) Etao.com Wyszukiwarka produktowa Alizila.com Strona o produktach Alibaba Group i o trendach w e-commerce GlobalBizCircle.com Strona informacyjna branży e-commerce Laiwang.com Aplikacja do komunikacji mobilnej ChinaVision Media Group Grupa mediowa w Chinach Youku i Tudou Serwisy telewizji mobilnej i treści video w internecie Cainiao China Smart Logistics Platforma logistyczna Zaintresowanych tematem zapraszam na stronę RynekChinski.pl,Marcin Nowak