Większość z nas początki swojej edukacji rozpoczęła od bajek, potem był czas na mity, a następnie na prawdziwe historie. Jednak zarówno bajki i mity obecne są nadal nie tylko w życiu każdego z nas ale czasem funkcjonują w debacie publicznej jako wydarzenia prawdziwe. Mit pierwszy – nowe technologie przyniosą wyłącznie zmiany na lepsze. Internet, smatrfony i tablety przyniosą prawdziwą wolność i równość. Każdy będzie miał taki sam dostęp do informacji i komunikacji. Mit drugi – tradycyjne usługi pocztowe znikną, zastąpią je usługi informatyczne, automaty paczkowe i listowe oraz bezosobowe punkty obsługi. Mit trzeci – państwo nie potrzebuje żadnej infrastruktury do komunikowania się z obywatelami, wszystko załatwi niewidzialna ręka rynku. Takich mitów, żeby nie napisać bajek można by wymieniać bardzo dużo. Wszyscy jednak wiemy, że nie zastąpią one rzeczywistości. Rzeczywistości, w której usługi pocztowe co prawda zmieniają się ale jednocześnie maja się bardzo dobrze. Dziś rynek ten w Polsce szacowany jest na ponad osiem miliardów złotych rocznie i wciąż dynamicznie się rozwija. Jednak wbrew obiegowym opinią rynek usług pocztowych jest rynkiem regulowanym. Regulowanym w Polsce z zewnątrz, poprzez dyrektywy Komisji Europejskiej. Głównym ich założeniem jest nałożony na państwo obowiązek zapewnienia obywatelowi równego wszędzie i takiego samego prawa do odbierania i nadawania przesyłek. W tym miejscu warto dodać również, że istotnym elementem regulacji jest zapewnienie równych praw obywatelskich w dziedzinie komunikacji. Każdy z nas niezależnie od tego kim jest, gdzie mieszka i co robi powinien mieć takie same możliwości nadania i odebrania przesyłki z zachowanie bezpieczeństwa jego danych osobowych i poufności informacji znajdującej się w przesyłce. W takim kontekście powinno się patrzeć na rynek pocztowy. Dlatego też powstał . Uważamy, że rozwój rynku pocztowego jest tak duży, że jego kształtem i prawami którymi się rządzi winni interesować się obywatele, którzy są jednocześnie jego klientami. Tak jak go rozumiemy to istotne dla nas jest realizowanie na nim trzech celów ważnych w naszym przekonaniu dla wolności obywatelskich; wolność działalności gospodarczej, bezpieczeństwo obywateli i realizacja zadań władzy publicznej przez administrację państwową i samorządową. O tym jak cele te są, czy mogą być realizowane będziemy pisać. Przemysław Sypniewski,Instytut PocztowyWiększość z nas początki swojej edukacji rozpoczęła od bajek, potem był czas na mity, a następnie na prawdziwe historie. Jednak zarówno bajki i mity obecne są nadal nie tylko w życiu każdego z nas ale czasem funkcjonują w debacie publicznej jako wydarzenia prawdziwe. Mit pierwszy – nowe technologie przyniosą wyłącznie zmiany na lepsze. Internet, smatrfony i tablety przyniosą prawdziwą wolność i równość. Każdy będzie miał taki sam dostęp do informacji i komunikacji. Mit drugi – tradycyjne usługi pocztowe znikną, zastąpią je usługi informatyczne, automaty paczkowe i listowe oraz bezosobowe punkty obsługi. Mit trzeci – państwo nie potrzebuje żadnej infrastruktury do komunikowania się z obywatelami, wszystko załatwi niewidzialna ręka rynku. Takich mitów, żeby nie napisać bajek można by wymieniać bardzo dużo. Wszyscy jednak wiemy, że nie zastąpią one rzeczywistości. Rzeczywistości, w której usługi pocztowe co prawda zmieniają się ale jednocześnie maja się bardzo dobrze. Dziś rynek ten w Polsce szacowany jest na ponad osiem miliardów złotych rocznie i wciąż dynamicznie się rozwija. Jednak wbrew obiegowym opinią rynek usług pocztowych jest rynkiem regulowanym. Regulowanym w Polsce z zewnątrz, poprzez dyrektywy Komisji Europejskiej. Głównym ich założeniem jest nałożony na państwo obowiązek zapewnienia obywatelowi równego wszędzie i takiego samego prawa do odbierania i nadawania przesyłek. W tym miejscu warto dodać również, że istotnym elementem regulacji jest zapewnienie równych praw obywatelskich w dziedzinie komunikacji. Każdy z nas niezależnie od tego kim jest, gdzie mieszka i co robi powinien mieć takie same możliwości nadania i odebrania przesyłki z zachowanie bezpieczeństwa jego danych osobowych i poufności informacji znajdującej się w przesyłce. W takim kontekście powinno się patrzeć na rynek pocztowy. Dlatego też powstał . Uważamy, że rozwój rynku pocztowego jest tak duży, że jego kształtem i prawami którymi się rządzi winni interesować się obywatele, którzy są jednocześnie jego klientami. Tak jak go rozumiemy to istotne dla nas jest realizowanie na nim trzech celów ważnych w naszym przekonaniu dla wolności obywatelskich; wolność działalności gospodarczej, bezpieczeństwo obywateli i realizacja zadań władzy publicznej przez administrację państwową i samorządową. O tym jak cele te są, czy mogą być realizowane będziemy pisać. Przemysław Sypniewski,Instytut PocztowyWiększość z nas początki swojej edukacji rozpoczęła od bajek, potem był czas na mity, a następnie na prawdziwe historie. Jednak zarówno bajki i mity obecne są nadal nie tylko w życiu każdego z nas ale czasem funkcjonują w debacie publicznej jako wydarzenia prawdziwe. Mit pierwszy – nowe technologie przyniosą wyłącznie zmiany na lepsze. Internet, smatrfony i tablety przyniosą prawdziwą wolność i równość. Każdy będzie miał taki sam dostęp do informacji i komunikacji. Mit drugi – tradycyjne usługi pocztowe znikną, zastąpią je usługi informatyczne, automaty paczkowe i listowe oraz bezosobowe punkty obsługi. Mit trzeci – państwo nie potrzebuje żadnej infrastruktury do komunikowania się z obywatelami, wszystko załatwi niewidzialna ręka rynku. Takich mitów, żeby nie napisać bajek można by wymieniać bardzo dużo. Wszyscy jednak wiemy, że nie zastąpią one rzeczywistości. Rzeczywistości, w której usługi pocztowe co prawda zmieniają się ale jednocześnie maja się bardzo dobrze. Dziś rynek ten w Polsce szacowany jest na ponad osiem miliardów złotych rocznie i wciąż dynamicznie się rozwija. Jednak wbrew obiegowym opinią rynek usług pocztowych jest rynkiem regulowanym. Regulowanym w Polsce z zewnątrz, poprzez dyrektywy Komisji Europejskiej. Głównym ich założeniem jest nałożony na państwo obowiązek zapewnienia obywatelowi równego wszędzie i takiego samego prawa do odbierania i nadawania przesyłek. W tym miejscu warto dodać również, że istotnym elementem regulacji jest zapewnienie równych praw obywatelskich w dziedzinie komunikacji. Każdy z nas niezależnie od tego kim jest, gdzie mieszka i co robi powinien mieć takie same możliwości nadania i odebrania przesyłki z zachowanie bezpieczeństwa jego danych osobowych i poufności informacji znajdującej się w przesyłce. W takim kontekście powinno się patrzeć na rynek pocztowy. Dlatego też powstał . Uważamy, że rozwój rynku pocztowego jest tak duży, że jego kształtem i prawami którymi się rządzi winni interesować się obywatele, którzy są jednocześnie jego klientami. Tak jak go rozumiemy to istotne dla nas jest realizowanie na nim trzech celów ważnych w naszym przekonaniu dla wolności obywatelskich; wolność działalności gospodarczej, bezpieczeństwo obywateli i realizacja zadań władzy publicznej przez administrację państwową i samorządową. O tym jak cele te są, czy mogą być realizowane będziemy pisać. Przemysław Sypniewski,Instytut Pocztowy