Uwaga, kto nie lubi spoilerów, lepiej niech się temu zdjęciu nie przygląda. Ambasador USA w Hiszpanii odwiedził plan "Gry o Tron" w mieście Almeria. Zrobił zdjęcie, które zamieścił na swoim Twitterze. James Costos podglądał pracę ekipy na planie popularnego serialu. – To takie ekscytujące obserwować magię, która dzieje się w Almerii – napisał ambasador. Nie zdradził jednak żadnych innych szczegółów z planu, powstrzymał się od spoilerów.Co można zobaczyć na zdjęciu? Nawiązanie do zakończenia poprzedniego, piątego sezonu "GoT". Kolor oświetlenia, które jest widoczne na fotografii wskazuje na to, że coś się pali. To może być zwykły pożar. A może to ogień, którym zioną smoki? Ciekawa jest również sceneria. Fani serialu spekulują, że jest to prawdopodobnie terytorium Dothraków. To na ślubie z ich przywódcą Khalem Daenerys dostała jaja smocze. W zakończeniu poprzedniego sezonu królowa została otoczona przez przedstawicieli tego ludu. Czy oznacza to, że losy Dothraków i Matki Smoków znów się połączą? Będą razem, czy przeciw sobie? Na odpowiedź musimy poczekać do kwietnia 2016 roku.,Barbara KaczmarczykUwaga, kto nie lubi spoilerów, lepiej niech się temu zdjęciu nie przygląda. Ambasador USA w Hiszpanii odwiedził plan "Gry o Tron" w mieście Almeria. Zrobił zdjęcie, które zamieścił na swoim Twitterze. James Costos podglądał pracę ekipy na planie popularnego serialu. – To takie ekscytujące obserwować magię, która dzieje się w Almerii – napisał ambasador. Nie zdradził jednak żadnych innych szczegółów z planu, powstrzymał się od spoilerów.Co można zobaczyć na zdjęciu? Nawiązanie do zakończenia poprzedniego, piątego sezonu "GoT". Kolor oświetlenia, które jest widoczne na fotografii wskazuje na to, że coś się pali. To może być zwykły pożar. A może to ogień, którym zioną smoki? Ciekawa jest również sceneria. Fani serialu spekulują, że jest to prawdopodobnie terytorium Dothraków. To na ślubie z ich przywódcą Khalem Daenerys dostała jaja smocze. W zakończeniu poprzedniego sezonu królowa została otoczona przez przedstawicieli tego ludu. Czy oznacza to, że losy Dothraków i Matki Smoków znów się połączą? Będą razem, czy przeciw sobie? Na odpowiedź musimy poczekać do kwietnia 2016 roku.,Barbara Kaczmarczyk