Od początku naTemat.pl – z tego, co mi wiadomo - stawiało sobie za cel nie wpajanie ludziom swoich opinii i wersji świata, a prowadzenie debat i dyskusje na wszelkie tematy. Spróbuję, zatem z tego skorzystać i zadać na łamach naTemat kilka pytań dla jednej z organizacji, która od niedawna prowadzi blog w naTemat.pl. Chodzi oczywiście o Greenpeace. Próbowałem rozmawiać z rzecznikiem Greenpeace, z prezesem na Polskę, jednak dostałem odpowiedź, że nie mają czasu, a moje pytania są długie. Wypracowania na blogu zajmują zapewne mniej czasu, no i nie trzeba odpowiadać na niewygodne pytania i można napisać to, co się chce, a nie to, co inni chcą wiedzieć. Co my właściwie o nich wiemy? Tylko to, że podejmują wiele spraw, dużo rzeczy negują, przedstawiają sprawy ogólnikowo i bez konkretów, na blogu skupiają się na sobie i opiniach o sobie samych, broniąc tym samym swojego dobrego imienia (Odebrać głos ekologom, W ekologa, frazesem cel - pal, Jak zostałem ekoterrorystą). Mam w związku z tym kilka bardziej szczegółowych pytań chcąc dowiedzieć się, jakie stanowiska ma Greenpeace w pewnych tematach, bardzo istotnych moim zdaniem. Na dzisiaj wystarczy tyle, nie chcę zabierać cennego czasu działaczom Greenpeace. Pytań jest sporo więcej, ale nie będę odstraszał na dzień dobry ilością tychże. Licząc, że Greenpeace podejmie rozmowę, Przemek.,Bracia-BiccyOd początku naTemat.pl – z tego, co mi wiadomo - stawiało sobie za cel nie wpajanie ludziom swoich opinii i wersji świata, a prowadzenie debat i dyskusje na wszelkie tematy. Spróbuję, zatem z tego skorzystać i zadać na łamach naTemat kilka pytań dla jednej z organizacji, która od niedawna prowadzi blog w naTemat.pl. Chodzi oczywiście o Greenpeace. Próbowałem rozmawiać z rzecznikiem Greenpeace, z prezesem na Polskę, jednak dostałem odpowiedź, że nie mają czasu, a moje pytania są długie. Wypracowania na blogu zajmują zapewne mniej czasu, no i nie trzeba odpowiadać na niewygodne pytania i można napisać to, co się chce, a nie to, co inni chcą wiedzieć. Co my właściwie o nich wiemy? Tylko to, że podejmują wiele spraw, dużo rzeczy negują, przedstawiają sprawy ogólnikowo i bez konkretów, na blogu skupiają się na sobie i opiniach o sobie samych, broniąc tym samym swojego dobrego imienia (Odebrać głos ekologom, W ekologa, frazesem cel - pal, Jak zostałem ekoterrorystą). Mam w związku z tym kilka bardziej szczegółowych pytań chcąc dowiedzieć się, jakie stanowiska ma Greenpeace w pewnych tematach, bardzo istotnych moim zdaniem. Na dzisiaj wystarczy tyle, nie chcę zabierać cennego czasu działaczom Greenpeace. Pytań jest sporo więcej, ale nie będę odstraszał na dzień dobry ilością tychże. Licząc, że Greenpeace podejmie rozmowę, Przemek.,Bracia-BiccyOd początku naTemat.pl – z tego, co mi wiadomo - stawiało sobie za cel nie wpajanie ludziom swoich opinii i wersji świata, a prowadzenie debat i dyskusje na wszelkie tematy. Spróbuję, zatem z tego skorzystać i zadać na łamach naTemat kilka pytań dla jednej z organizacji, która od niedawna prowadzi blog w naTemat.pl. Chodzi oczywiście o Greenpeace. Próbowałem rozmawiać z rzecznikiem Greenpeace, z prezesem na Polskę, jednak dostałem odpowiedź, że nie mają czasu, a moje pytania są długie. Wypracowania na blogu zajmują zapewne mniej czasu, no i nie trzeba odpowiadać na niewygodne pytania i można napisać to, co się chce, a nie to, co inni chcą wiedzieć. Co my właściwie o nich wiemy? Tylko to, że podejmują wiele spraw, dużo rzeczy negują, przedstawiają sprawy ogólnikowo i bez konkretów, na blogu skupiają się na sobie i opiniach o sobie samych, broniąc tym samym swojego dobrego imienia (Odebrać głos ekologom, W ekologa, frazesem cel - pal, Jak zostałem ekoterrorystą). Mam w związku z tym kilka bardziej szczegółowych pytań chcąc dowiedzieć się, jakie stanowiska ma Greenpeace w pewnych tematach, bardzo istotnych moim zdaniem. Na dzisiaj wystarczy tyle, nie chcę zabierać cennego czasu działaczom Greenpeace. Pytań jest sporo więcej, ale nie będę odstraszał na dzień dobry ilością tychże. Licząc, że Greenpeace podejmie rozmowę, Przemek.,Bracia-BiccyOd początku naTemat.pl – z tego, co mi wiadomo - stawiało sobie za cel nie wpajanie ludziom swoich opinii i wersji świata, a prowadzenie debat i dyskusje na wszelkie tematy. Spróbuję, zatem z tego skorzystać i zadać na łamach naTemat kilka pytań dla jednej z organizacji, która od niedawna prowadzi blog w naTemat.pl. Chodzi oczywiście o Greenpeace. Próbowałem rozmawiać z rzecznikiem Greenpeace, z prezesem na Polskę, jednak dostałem odpowiedź, że nie mają czasu, a moje pytania są długie. Wypracowania na blogu zajmują zapewne mniej czasu, no i nie trzeba odpowiadać na niewygodne pytania i można napisać to, co się chce, a nie to, co inni chcą wiedzieć. Co my właściwie o nich wiemy? Tylko to, że podejmują wiele spraw, dużo rzeczy negują, przedstawiają sprawy ogólnikowo i bez konkretów, na blogu skupiają się na sobie i opiniach o sobie samych, broniąc tym samym swojego dobrego imienia (Odebrać głos ekologom, W ekologa, frazesem cel - pal, Jak zostałem ekoterrorystą). Mam w związku z tym kilka bardziej szczegółowych pytań chcąc dowiedzieć się, jakie stanowiska ma Greenpeace w pewnych tematach, bardzo istotnych moim zdaniem. Na dzisiaj wystarczy tyle, nie chcę zabierać cennego czasu działaczom Greenpeace. Pytań jest sporo więcej, ale nie będę odstraszał na dzień dobry ilością tychże. Licząc, że Greenpeace podejmie rozmowę, Przemek.,Bracia-Biccy