Niesamowite, nieprawdopodobne i jakie jeszcze? Zlatan Ibrahimovic znów przebił wszystkich, tak jak lubi. Jego bramka przeciwko Anglii przejdzie na pewno do historii. Myślałem, że bramkę dekady zdobył Wayne Rooney przed paroma miesiącami. Myliłem się. To co zrobił Ibra jest niesamowite i znowu mówi o nim cały piłkarski świat. Zresztą on tego chce. Przy okazcji polecam jego autobiografię. Niesamowita - tak jak ten gol.,Paweł ŁakomskiNiesamowite, nieprawdopodobne i jakie jeszcze? Zlatan Ibrahimovic znów przebił wszystkich, tak jak lubi. Jego bramka przeciwko Anglii przejdzie na pewno do historii. Myślałem, że bramkę dekady zdobył Wayne Rooney przed paroma miesiącami. Myliłem się. To co zrobił Ibra jest niesamowite i znowu mówi o nim cały piłkarski świat. Zresztą on tego chce. Przy okazcji polecam jego autobiografię. Niesamowita - tak jak ten gol.,Paweł Łakomski