Kategoria "relaks" zupełnie tu nie pasuje. Będę musiał poprosić naTemat o stworzenia dla mnie kategorii "ludzkie dramaty". 1. Jeśli jesteś Madonną / Lady Gagą / Cher załóż woalkę. Woalka zakryje nos w kształcie litery "S" oraz nadaje się idealnie na takie upały. 2. Jeśli nie jesteś Lady Gagą to załóż okulary przeciwsłoneczne. Koniecznie duże i koniecznie całkowicie zaciemnione. Zapewnią ci anonimowość oraz ukryją łzy, gdy będziesz mijał kolejnych przystojniaczków. A nie ukrywajmy – w tym stanie WSZYSCY są przystojniaczkami. Wszyscy oprócz Ciebie. 3. W pracy ciągle chodź w okularach, oszczędź widoku współpracownikom. 4. Nie rób z siebie ofiary – i tak jesteś w centrum zainteresowania, nie musisz o nie zabiegać. 5. Pracuj lepiej niż zwykle – niech przełożeni zobaczą jaka z Ciebie solidna marka, która mimo przeciwności losu daje radę. 6. Jeśli zbliża się weekend, a Ty masz wolne, zostań w domu mimo wszystko. Może być ciężko, a znajomi mogą już czekać podśpiewując Nicki Minaj, ale musisz być twardy. Nikt nie może zobaczyć Twoich chwilowych defektów. 7. Jeśli będziesz miał w domu gościa to powiedz mu z góry czego może się spodziewać. Ściema może przejść w dużych okularach jadąc metrem z panią Anią, ale gdy będziesz z kimś spędzać czas non stop nie ma na to szans, sorry. 8. Idź do lekarza. Jeśli nie masz ubezpieczenia zadzwoń do mamy. Naprawdę warto, żeby nie krzyczeć na starość czegoś w stylu: "Burza idzie, czuję w nosie!" 9. U lekarza pamiętaj, że najważniejszy jest umiar, nawet w prostowaniu kości nosowej. Nie ma nic bardziej seksownego niż mężczyzna z bliznami i lekko krzywym nosem. Ale pamiętaj o umiarze. 10. Uspokój mamę i powiedz, że to, że pobili Cię przy domu nie oznacza, że sypiasz w bramie więzienia. A swoją drogą – uważaj bardziej na siebie.,Patryk ChilewiczKategoria "relaks" zupełnie tu nie pasuje. Będę musiał poprosić naTemat o stworzenia dla mnie kategorii "ludzkie dramaty". 1. Jeśli jesteś Madonną / Lady Gagą / Cher załóż woalkę. Woalka zakryje nos w kształcie litery "S" oraz nadaje się idealnie na takie upały. 2. Jeśli nie jesteś Lady Gagą to załóż okulary przeciwsłoneczne. Koniecznie duże i koniecznie całkowicie zaciemnione. Zapewnią ci anonimowość oraz ukryją łzy, gdy będziesz mijał kolejnych przystojniaczków. A nie ukrywajmy – w tym stanie WSZYSCY są przystojniaczkami. Wszyscy oprócz Ciebie. 3. W pracy ciągle chodź w okularach, oszczędź widoku współpracownikom. 4. Nie rób z siebie ofiary – i tak jesteś w centrum zainteresowania, nie musisz o nie zabiegać. 5. Pracuj lepiej niż zwykle – niech przełożeni zobaczą jaka z Ciebie solidna marka, która mimo przeciwności losu daje radę. 6. Jeśli zbliża się weekend, a Ty masz wolne, zostań w domu mimo wszystko. Może być ciężko, a znajomi mogą już czekać podśpiewując Nicki Minaj, ale musisz być twardy. Nikt nie może zobaczyć Twoich chwilowych defektów. 7. Jeśli będziesz miał w domu gościa to powiedz mu z góry czego może się spodziewać. Ściema może przejść w dużych okularach jadąc metrem z panią Anią, ale gdy będziesz z kimś spędzać czas non stop nie ma na to szans, sorry. 8. Idź do lekarza. Jeśli nie masz ubezpieczenia zadzwoń do mamy. Naprawdę warto, żeby nie krzyczeć na starość czegoś w stylu: "Burza idzie, czuję w nosie!" 9. U lekarza pamiętaj, że najważniejszy jest umiar, nawet w prostowaniu kości nosowej. Nie ma nic bardziej seksownego niż mężczyzna z bliznami i lekko krzywym nosem. Ale pamiętaj o umiarze. 10. Uspokój mamę i powiedz, że to, że pobili Cię przy domu nie oznacza, że sypiasz w bramie więzienia. A swoją drogą – uważaj bardziej na siebie.,Patryk Chilewicz