Eklektyczne połączenie biżuterii sprawi, że jesienny look nie będzie wyglądał monotonnie! Tym razem będzie o nonszalanckim łączeniu różnych styli w biżuterii tak, aby wyglądać po prostu stylowo – zainspirowało mnie do tego spotkanie z koleżanką-psycholożką. Odważny naszyjnik Ewy, przeplatany łańcuchem i perłami w kolorze chłodnego ametystu oraz osadzone w nim serce w odcieniu antycznego złota, nie wyglądałby tak oryginalnie, gdybym nie zauważyła na dłoni delikatnego pierścionka z czarnym dżetem. Dwa zupełnie różne style, połączone razem stworzyły niepowtarzalny look! A wydawałoby się, że na kawę z przyjaciółką nie chce nam się stroić – w końcu zaakceptowałaby nas nawet w worku parcianym ;) Poza tym jesień za oknami zachęca do porzucenia trendów i dostosowania się do aury... Ale jeśli taką masz właśnie ochotę, nic nie stoi na przeszkodzie! Zacznijmy od garderoby Postaw na najbardziej naturalny wybór o tej porze roku: zimne szarości od stóp do głów lub przełamane barwami ziemi. Obowiązuje jedna zasada: zawsze szlachetne materiały. Oto kilka przykładów z pokazów Giorgio Armani i Ralph Lauren: Biżuteria Ewy idealnie zestawiona została ze znakomitej jakości dzianinową sukienką i wełnianą kamizelką. Noś kaszmiry i wełny! Będą idealne na niezobowiązujące spotkanie w pochmurny dzień. To samo dotyczy okrycia wierzchniego - zaufaj miękkim płaszczom. Kolor i wyszukany krój schodzą na dalszy plan! Zabij monotonię Aby nie było zbyt monotonnie, całość trzeba ożywić. W sukurs przychodzą dodatki. I nie chodzi mi o pojedynczą sztukę – noś je w grupach! Ale biżuteria niech będzie w kolorach stonowanych, jesiennych. Polecam odcień antycznego złota lub czerń. Jeśli zdobędziesz się na założenie większej ilości biżuterii w podobnej tonacji, efekt będzie absolutnie zaskakujący! Zasada jest taka: połóż obok siebie biżuterię w stonowanej kolorystyce i sprawdź czy na pierwszy rzut oka do siebie pasuje? Nie do końca? I o to chodzi! Zestaw kolczyki z bransoletką, które pozornie do siebie nie pasują. Naszyjnik z akrylowego szkła z bransoletką ze skóry. Małe kolczyki w antycznym srebrze z dwiema bransoletkami założonymi filuternie na jedną rękę. Łącz i nie martw się, że będzie za dużo! Przy spokojnej kolorystyce dodatków i otulających tkaninach Twojego stroju, różnice w stylistyce biżuterii tylko nam pomogą! Moja rada na spotkanie z przyjaciółką: Szlachetne szarości i kolory ziemi uzupełniaj nietypowymi połączeniami biżuterii w ciepłej kolorystyce: bransoletki ze skórzanymi elementami przełamuj delikatnymi kolczykami, a geometryczne formy na naszyjniku wzmacniaj bransoletką w stylu etno.,Katarzyna RychlewskaEklektyczne połączenie biżuterii sprawi, że jesienny look nie będzie wyglądał monotonnie! Tym razem będzie o nonszalanckim łączeniu różnych styli w biżuterii tak, aby wyglądać po prostu stylowo – zainspirowało mnie do tego spotkanie z koleżanką-psycholożką. Odważny naszyjnik Ewy, przeplatany łańcuchem i perłami w kolorze chłodnego ametystu oraz osadzone w nim serce w odcieniu antycznego złota, nie wyglądałby tak oryginalnie, gdybym nie zauważyła na dłoni delikatnego pierścionka z czarnym dżetem. Dwa zupełnie różne style, połączone razem stworzyły niepowtarzalny look! A wydawałoby się, że na kawę z przyjaciółką nie chce nam się stroić – w końcu zaakceptowałaby nas nawet w worku parcianym ;) Poza tym jesień za oknami zachęca do porzucenia trendów i dostosowania się do aury... Ale jeśli taką masz właśnie ochotę, nic nie stoi na przeszkodzie! Zacznijmy od garderoby Postaw na najbardziej naturalny wybór o tej porze roku: zimne szarości od stóp do głów lub przełamane barwami ziemi. Obowiązuje jedna zasada: zawsze szlachetne materiały. Oto kilka przykładów z pokazów Giorgio Armani i Ralph Lauren: Biżuteria Ewy idealnie zestawiona została ze znakomitej jakości dzianinową sukienką i wełnianą kamizelką. Noś kaszmiry i wełny! Będą idealne na niezobowiązujące spotkanie w pochmurny dzień. To samo dotyczy okrycia wierzchniego - zaufaj miękkim płaszczom. Kolor i wyszukany krój schodzą na dalszy plan! Zabij monotonię Aby nie było zbyt monotonnie, całość trzeba ożywić. W sukurs przychodzą dodatki. I nie chodzi mi o pojedynczą sztukę – noś je w grupach! Ale biżuteria niech będzie w kolorach stonowanych, jesiennych. Polecam odcień antycznego złota lub czerń. Jeśli zdobędziesz się na założenie większej ilości biżuterii w podobnej tonacji, efekt będzie absolutnie zaskakujący! Zasada jest taka: połóż obok siebie biżuterię w stonowanej kolorystyce i sprawdź czy na pierwszy rzut oka do siebie pasuje? Nie do końca? I o to chodzi! Zestaw kolczyki z bransoletką, które pozornie do siebie nie pasują. Naszyjnik z akrylowego szkła z bransoletką ze skóry. Małe kolczyki w antycznym srebrze z dwiema bransoletkami założonymi filuternie na jedną rękę. Łącz i nie martw się, że będzie za dużo! Przy spokojnej kolorystyce dodatków i otulających tkaninach Twojego stroju, różnice w stylistyce biżuterii tylko nam pomogą! Moja rada na spotkanie z przyjaciółką: Szlachetne szarości i kolory ziemi uzupełniaj nietypowymi połączeniami biżuterii w ciepłej kolorystyce: bransoletki ze skórzanymi elementami przełamuj delikatnymi kolczykami, a geometryczne formy na naszyjniku wzmacniaj bransoletką w stylu etno.,Katarzyna RychlewskaEklektyczne połączenie biżuterii sprawi, że jesienny look nie będzie wyglądał monotonnie! Tym razem będzie o nonszalanckim łączeniu różnych styli w biżuterii tak, aby wyglądać po prostu stylowo – zainspirowało mnie do tego spotkanie z koleżanką-psycholożką. Odważny naszyjnik Ewy, przeplatany łańcuchem i perłami w kolorze chłodnego ametystu oraz osadzone w nim serce w odcieniu antycznego złota, nie wyglądałby tak oryginalnie, gdybym nie zauważyła na dłoni delikatnego pierścionka z czarnym dżetem. Dwa zupełnie różne style, połączone razem stworzyły niepowtarzalny look! A wydawałoby się, że na kawę z przyjaciółką nie chce nam się stroić – w końcu zaakceptowałaby nas nawet w worku parcianym ;) Poza tym jesień za oknami zachęca do porzucenia trendów i dostosowania się do aury... Ale jeśli taką masz właśnie ochotę, nic nie stoi na przeszkodzie! Zacznijmy od garderoby Postaw na najbardziej naturalny wybór o tej porze roku: zimne szarości od stóp do głów lub przełamane barwami ziemi. Obowiązuje jedna zasada: zawsze szlachetne materiały. Oto kilka przykładów z pokazów Giorgio Armani i Ralph Lauren: Biżuteria Ewy idealnie zestawiona została ze znakomitej jakości dzianinową sukienką i wełnianą kamizelką. Noś kaszmiry i wełny! Będą idealne na niezobowiązujące spotkanie w pochmurny dzień. To samo dotyczy okrycia wierzchniego - zaufaj miękkim płaszczom. Kolor i wyszukany krój schodzą na dalszy plan! Zabij monotonię Aby nie było zbyt monotonnie, całość trzeba ożywić. W sukurs przychodzą dodatki. I nie chodzi mi o pojedynczą sztukę – noś je w grupach! Ale biżuteria niech będzie w kolorach stonowanych, jesiennych. Polecam odcień antycznego złota lub czerń. Jeśli zdobędziesz się na założenie większej ilości biżuterii w podobnej tonacji, efekt będzie absolutnie zaskakujący! Zasada jest taka: połóż obok siebie biżuterię w stonowanej kolorystyce i sprawdź czy na pierwszy rzut oka do siebie pasuje? Nie do końca? I o to chodzi! Zestaw kolczyki z bransoletką, które pozornie do siebie nie pasują. Naszyjnik z akrylowego szkła z bransoletką ze skóry. Małe kolczyki w antycznym srebrze z dwiema bransoletkami założonymi filuternie na jedną rękę. Łącz i nie martw się, że będzie za dużo! Przy spokojnej kolorystyce dodatków i otulających tkaninach Twojego stroju, różnice w stylistyce biżuterii tylko nam pomogą! Moja rada na spotkanie z przyjaciółką: Szlachetne szarości i kolory ziemi uzupełniaj nietypowymi połączeniami biżuterii w ciepłej kolorystyce: bransoletki ze skórzanymi elementami przełamuj delikatnymi kolczykami, a geometryczne formy na naszyjniku wzmacniaj bransoletką w stylu etno.,Katarzyna Rychlewska