Nikt nie poleca zbyt wąskich ubrań. Nawet, jeśli wydaje ci się, że wyglądasz w nich szczuplej - wcale tak nie jest. Nie tylko wizualnie jest to złe, lecz także potrafi wyrządzić sporą krzywdę naszemu ciału. Dlaczego i jak to wygląda postanowił pokazać Justin Bartels w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION". Robimy to wszyscy. Wciągamy na siebie za małe spodnie - wciągamy brzuch leżąc na łóżku lub podskakując i w końcu zapinamy na zamek. Wbijamy się w sukienkę, w której ledwo potrafimy chodzić. Buty, którą są piękne, ale sprawiają nam ból. Co łączy te wszystkie rzeczy? Są za małe i zbyt obcisłe. Wiemy, że to szkodzi, ale i tak robimy to dalej. Błąd. Ubrania, które szkodzą Uwielbiasz wąskie spodnie? Uważaj, by nie były zbyt ciasne. Raz, że to utrudnia krążenie krwi i może powodować żylaki, dwa - organizm może mieć problem z pozbywaniem się toksyn i bardzo pewne, że szybko pojawią się obrzęki. To też świetne podłoże do powstawania cellulitu, pieczenia i bólu skróy oraz drętwienia nóg (i innych objawów między innymi zespołu Bernhardta-Rotha). Podobnie jest z wyszczuplającą bielizną. Zazwyczaj jest ona bardzo ciasna - a takich rzeczy lepiej nie nosić codziennie. Owszem, odejmie nam trochę tu, wymodeluje trochę tam, ale przy okazji, gdy na przykład gorset jest zbyt ciasny, długi nacisk na żołądek i jelita może powodować problemy układu pokarmowego. Są tu zaparcia, choroba refluksowa, a nawet wrzody żołądka. Zbyt obcisłe majtki w niektórych przypadkach mogą powodować nawet nietrzymanie moczu. Za mały biustonosz może z kolei swoimi fiszbinami wbijać się w pierś, co jest nieprzyjemne i według niektórych może być przyczyną do poważniejszych chorób. Pewne jest jednak, że upośledzenie funkcjonowania naczyń krwionośnych i limfatycznych - które przez ucisk powstaje - pozytywnym skutkiem nie jest. A zbyt obcisłe buty? W najlepszych wypadku spowodują odciski i otarcia. W najgorszym - między innymi: poważny stan zapalny, zniekształcenia kości czy bóle reumatyczne. Ciała pełne obrażeń Ślady, które zostawiają po sobie zbyt wąskie ubrania, są całkiem widoczne. Odciśnięta skóra, zaczerwienienia, linie, kropki, wzory. To co ciasne ubrania robią z naszym ciałem postanowił uwiecznić w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION" Justin Bartels. Poprosił on grupę kobiet, aby zdjęły swoje ubrania i uwiecznił na swoich zdjęciach ślady po spodniach, butach czy bieliźnie. Jak sam przyznaje, zaimponowało go doświadczenie, które wyniósł z licealnych randek - kobiety ubierały się w przeróżny sposób, byleby tylko zaimponować mężczyznom, nawet jeśli były to ubrania nie w ich stylu lub totalnie niewygodne czy obcisłe. A wszystko to, by zwiększyć poczucie własnej wartości. "Mam nadzieję, że ta seria dotrze do kobiet i zainspiruje je do zastanowienia się co noszą i dlaczego". Projektem tym fotograf przeciwstawia się też temu, co jak kobiety są manipulowane przez media. A przecież nie każdemu pasuje wszystko. Teraz wystarczy spojrzeć na te zdjęcia, zerknąć na przykłady problemów i zastanowić się przez chwilę - czy rzeczywiście muszę mieć aż tak wąskie spodnie? Czy naprawdę za mały biustonosz mi nie przeszkadza? A haluksy są niestraszne? Całą serię zdjęć można zobaczyć tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNikt nie poleca zbyt wąskich ubrań. Nawet, jeśli wydaje ci się, że wyglądasz w nich szczuplej - wcale tak nie jest. Nie tylko wizualnie jest to złe, lecz także potrafi wyrządzić sporą krzywdę naszemu ciału. Dlaczego i jak to wygląda postanowił pokazać Justin Bartels w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION". Robimy to wszyscy. Wciągamy na siebie za małe spodnie - wciągamy brzuch leżąc na łóżku lub podskakując i w końcu zapinamy na zamek. Wbijamy się w sukienkę, w której ledwo potrafimy chodzić. Buty, którą są piękne, ale sprawiają nam ból. Co łączy te wszystkie rzeczy? Są za małe i zbyt obcisłe. Wiemy, że to szkodzi, ale i tak robimy to dalej. Błąd. Ubrania, które szkodzą Uwielbiasz wąskie spodnie? Uważaj, by nie były zbyt ciasne. Raz, że to utrudnia krążenie krwi i może powodować żylaki, dwa - organizm może mieć problem z pozbywaniem się toksyn i bardzo pewne, że szybko pojawią się obrzęki. To też świetne podłoże do powstawania cellulitu, pieczenia i bólu skróy oraz drętwienia nóg (i innych objawów między innymi zespołu Bernhardta-Rotha). Podobnie jest z wyszczuplającą bielizną. Zazwyczaj jest ona bardzo ciasna - a takich rzeczy lepiej nie nosić codziennie. Owszem, odejmie nam trochę tu, wymodeluje trochę tam, ale przy okazji, gdy na przykład gorset jest zbyt ciasny, długi nacisk na żołądek i jelita może powodować problemy układu pokarmowego. Są tu zaparcia, choroba refluksowa, a nawet wrzody żołądka. Zbyt obcisłe majtki w niektórych przypadkach mogą powodować nawet nietrzymanie moczu. Za mały biustonosz może z kolei swoimi fiszbinami wbijać się w pierś, co jest nieprzyjemne i według niektórych może być przyczyną do poważniejszych chorób. Pewne jest jednak, że upośledzenie funkcjonowania naczyń krwionośnych i limfatycznych - które przez ucisk powstaje - pozytywnym skutkiem nie jest. A zbyt obcisłe buty? W najlepszych wypadku spowodują odciski i otarcia. W najgorszym - między innymi: poważny stan zapalny, zniekształcenia kości czy bóle reumatyczne. Ciała pełne obrażeń Ślady, które zostawiają po sobie zbyt wąskie ubrania, są całkiem widoczne. Odciśnięta skóra, zaczerwienienia, linie, kropki, wzory. To co ciasne ubrania robią z naszym ciałem postanowił uwiecznić w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION" Justin Bartels. Poprosił on grupę kobiet, aby zdjęły swoje ubrania i uwiecznił na swoich zdjęciach ślady po spodniach, butach czy bieliźnie. Jak sam przyznaje, zaimponowało go doświadczenie, które wyniósł z licealnych randek - kobiety ubierały się w przeróżny sposób, byleby tylko zaimponować mężczyznom, nawet jeśli były to ubrania nie w ich stylu lub totalnie niewygodne czy obcisłe. A wszystko to, by zwiększyć poczucie własnej wartości. "Mam nadzieję, że ta seria dotrze do kobiet i zainspiruje je do zastanowienia się co noszą i dlaczego". Projektem tym fotograf przeciwstawia się też temu, co jak kobiety są manipulowane przez media. A przecież nie każdemu pasuje wszystko. Teraz wystarczy spojrzeć na te zdjęcia, zerknąć na przykłady problemów i zastanowić się przez chwilę - czy rzeczywiście muszę mieć aż tak wąskie spodnie? Czy naprawdę za mały biustonosz mi nie przeszkadza? A haluksy są niestraszne? Całą serię zdjęć można zobaczyć tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNikt nie poleca zbyt wąskich ubrań. Nawet, jeśli wydaje ci się, że wyglądasz w nich szczuplej - wcale tak nie jest. Nie tylko wizualnie jest to złe, lecz także potrafi wyrządzić sporą krzywdę naszemu ciału. Dlaczego i jak to wygląda postanowił pokazać Justin Bartels w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION". Robimy to wszyscy. Wciągamy na siebie za małe spodnie - wciągamy brzuch leżąc na łóżku lub podskakując i w końcu zapinamy na zamek. Wbijamy się w sukienkę, w której ledwo potrafimy chodzić. Buty, którą są piękne, ale sprawiają nam ból. Co łączy te wszystkie rzeczy? Są za małe i zbyt obcisłe. Wiemy, że to szkodzi, ale i tak robimy to dalej. Błąd. Ubrania, które szkodzą Uwielbiasz wąskie spodnie? Uważaj, by nie były zbyt ciasne. Raz, że to utrudnia krążenie krwi i może powodować żylaki, dwa - organizm może mieć problem z pozbywaniem się toksyn i bardzo pewne, że szybko pojawią się obrzęki. To też świetne podłoże do powstawania cellulitu, pieczenia i bólu skróy oraz drętwienia nóg (i innych objawów między innymi zespołu Bernhardta-Rotha). Podobnie jest z wyszczuplającą bielizną. Zazwyczaj jest ona bardzo ciasna - a takich rzeczy lepiej nie nosić codziennie. Owszem, odejmie nam trochę tu, wymodeluje trochę tam, ale przy okazji, gdy na przykład gorset jest zbyt ciasny, długi nacisk na żołądek i jelita może powodować problemy układu pokarmowego. Są tu zaparcia, choroba refluksowa, a nawet wrzody żołądka. Zbyt obcisłe majtki w niektórych przypadkach mogą powodować nawet nietrzymanie moczu. Za mały biustonosz może z kolei swoimi fiszbinami wbijać się w pierś, co jest nieprzyjemne i według niektórych może być przyczyną do poważniejszych chorób. Pewne jest jednak, że upośledzenie funkcjonowania naczyń krwionośnych i limfatycznych - które przez ucisk powstaje - pozytywnym skutkiem nie jest. A zbyt obcisłe buty? W najlepszych wypadku spowodują odciski i otarcia. W najgorszym - między innymi: poważny stan zapalny, zniekształcenia kości czy bóle reumatyczne. Ciała pełne obrażeń Ślady, które zostawiają po sobie zbyt wąskie ubrania, są całkiem widoczne. Odciśnięta skóra, zaczerwienienia, linie, kropki, wzory. To co ciasne ubrania robią z naszym ciałem postanowił uwiecznić w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION" Justin Bartels. Poprosił on grupę kobiet, aby zdjęły swoje ubrania i uwiecznił na swoich zdjęciach ślady po spodniach, butach czy bieliźnie. Jak sam przyznaje, zaimponowało go doświadczenie, które wyniósł z licealnych randek - kobiety ubierały się w przeróżny sposób, byleby tylko zaimponować mężczyznom, nawet jeśli były to ubrania nie w ich stylu lub totalnie niewygodne czy obcisłe. A wszystko to, by zwiększyć poczucie własnej wartości. "Mam nadzieję, że ta seria dotrze do kobiet i zainspiruje je do zastanowienia się co noszą i dlaczego". Projektem tym fotograf przeciwstawia się też temu, co jak kobiety są manipulowane przez media. A przecież nie każdemu pasuje wszystko. Teraz wystarczy spojrzeć na te zdjęcia, zerknąć na przykłady problemów i zastanowić się przez chwilę - czy rzeczywiście muszę mieć aż tak wąskie spodnie? Czy naprawdę za mały biustonosz mi nie przeszkadza? A haluksy są niestraszne? Całą serię zdjęć można zobaczyć tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaNikt nie poleca zbyt wąskich ubrań. Nawet, jeśli wydaje ci się, że wyglądasz w nich szczuplej - wcale tak nie jest. Nie tylko wizualnie jest to złe, lecz także potrafi wyrządzić sporą krzywdę naszemu ciału. Dlaczego i jak to wygląda postanowił pokazać Justin Bartels w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION". Robimy to wszyscy. Wciągamy na siebie za małe spodnie - wciągamy brzuch leżąc na łóżku lub podskakując i w końcu zapinamy na zamek. Wbijamy się w sukienkę, w której ledwo potrafimy chodzić. Buty, którą są piękne, ale sprawiają nam ból. Co łączy te wszystkie rzeczy? Są za małe i zbyt obcisłe. Wiemy, że to szkodzi, ale i tak robimy to dalej. Błąd. Ubrania, które szkodzą Uwielbiasz wąskie spodnie? Uważaj, by nie były zbyt ciasne. Raz, że to utrudnia krążenie krwi i może powodować żylaki, dwa - organizm może mieć problem z pozbywaniem się toksyn i bardzo pewne, że szybko pojawią się obrzęki. To też świetne podłoże do powstawania cellulitu, pieczenia i bólu skróy oraz drętwienia nóg (i innych objawów między innymi zespołu Bernhardta-Rotha). Podobnie jest z wyszczuplającą bielizną. Zazwyczaj jest ona bardzo ciasna - a takich rzeczy lepiej nie nosić codziennie. Owszem, odejmie nam trochę tu, wymodeluje trochę tam, ale przy okazji, gdy na przykład gorset jest zbyt ciasny, długi nacisk na żołądek i jelita może powodować problemy układu pokarmowego. Są tu zaparcia, choroba refluksowa, a nawet wrzody żołądka. Zbyt obcisłe majtki w niektórych przypadkach mogą powodować nawet nietrzymanie moczu. Za mały biustonosz może z kolei swoimi fiszbinami wbijać się w pierś, co jest nieprzyjemne i według niektórych może być przyczyną do poważniejszych chorób. Pewne jest jednak, że upośledzenie funkcjonowania naczyń krwionośnych i limfatycznych - które przez ucisk powstaje - pozytywnym skutkiem nie jest. A zbyt obcisłe buty? W najlepszych wypadku spowodują odciski i otarcia. W najgorszym - między innymi: poważny stan zapalny, zniekształcenia kości czy bóle reumatyczne. Ciała pełne obrażeń Ślady, które zostawiają po sobie zbyt wąskie ubrania, są całkiem widoczne. Odciśnięta skóra, zaczerwienienia, linie, kropki, wzory. To co ciasne ubrania robią z naszym ciałem postanowił uwiecznić w swoim projekcie fotograficznym "IMPRESSION" Justin Bartels. Poprosił on grupę kobiet, aby zdjęły swoje ubrania i uwiecznił na swoich zdjęciach ślady po spodniach, butach czy bieliźnie. Jak sam przyznaje, zaimponowało go doświadczenie, które wyniósł z licealnych randek - kobiety ubierały się w przeróżny sposób, byleby tylko zaimponować mężczyznom, nawet jeśli były to ubrania nie w ich stylu lub totalnie niewygodne czy obcisłe. A wszystko to, by zwiększyć poczucie własnej wartości. "Mam nadzieję, że ta seria dotrze do kobiet i zainspiruje je do zastanowienia się co noszą i dlaczego". Projektem tym fotograf przeciwstawia się też temu, co jak kobiety są manipulowane przez media. A przecież nie każdemu pasuje wszystko. Teraz wystarczy spojrzeć na te zdjęcia, zerknąć na przykłady problemów i zastanowić się przez chwilę - czy rzeczywiście muszę mieć aż tak wąskie spodnie? Czy naprawdę za mały biustonosz mi nie przeszkadza? A haluksy są niestraszne? Całą serię zdjęć można zobaczyć tutaj. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka