"ŁOO!" – krzyknął Karol Strasburger, kiedy usłyszał tę odpowiedź. A pytanie było tylko z pozoru proste. Prowadzący zapytał bowiem, "co kasujemy". Uczestniczka gry nie zastanawiała się długo. Bez wahania wypaliła bowiem, że "kogoś". Nie wiemy, czy to efekt gier komputerowych, filmów akcji czy czegoś zupełnie innego, ale Karol Strasburger z wrażenia krzyknął tylko "łoo!". Pozostali uczestnicy gry nagrodzili za to tę odpowiedź oklaskami. Być może bali się o siebie.Warto dodać, że w ostatnim czasie padło więcej takich absurdalnych odpowiedzi. To jedna z nich.,Bartosz Świderski"ŁOO!" – krzyknął Karol Strasburger, kiedy usłyszał tę odpowiedź. A pytanie było tylko z pozoru proste. Prowadzący zapytał bowiem, "co kasujemy". Uczestniczka gry nie zastanawiała się długo. Bez wahania wypaliła bowiem, że "kogoś". Nie wiemy, czy to efekt gier komputerowych, filmów akcji czy czegoś zupełnie innego, ale Karol Strasburger z wrażenia krzyknął tylko "łoo!". Pozostali uczestnicy gry nagrodzili za to tę odpowiedź oklaskami. Być może bali się o siebie.Warto dodać, że w ostatnim czasie padło więcej takich absurdalnych odpowiedzi. To jedna z nich.,Bartosz Świderski