Co zjesz dzisiaj w pracy? a oto potrawy prosto z Sopotu!!!! Przepis: 100g łososia wędzonego w plasterkach 50g dojrzałego awokado cytryna 150g pomidory cherry Awokado obrać i pokroić w paski, skropić sokiem z cytryny. Tak przygotowane kawałki awokado zawinąć w łososia. Pomidorki cherry umyć. Wszystko zapakować w wygodny pojemnik. I proszę co nam z tego wyjdzie. Smacznego kochani!!!,Joanna i Dariusz BrzezińscyCo zjesz dzisiaj w pracy? a oto potrawy prosto z Sopotu!!!! Przepis: 100g łososia wędzonego w plasterkach 50g dojrzałego awokado cytryna 150g pomidory cherry Awokado obrać i pokroić w paski, skropić sokiem z cytryny. Tak przygotowane kawałki awokado zawinąć w łososia. Pomidorki cherry umyć. Wszystko zapakować w wygodny pojemnik. I proszę co nam z tego wyjdzie. Smacznego kochani!!!,Joanna i Dariusz BrzezińscyCo zjesz dzisiaj w pracy? a oto potrawy prosto z Sopotu!!!! Przepis: 100g łososia wędzonego w plasterkach 50g dojrzałego awokado cytryna 150g pomidory cherry Awokado obrać i pokroić w paski, skropić sokiem z cytryny. Tak przygotowane kawałki awokado zawinąć w łososia. Pomidorki cherry umyć. Wszystko zapakować w wygodny pojemnik. I proszę co nam z tego wyjdzie. Smacznego kochani!!!,Joanna i Dariusz BrzezińscyCo zjesz dzisiaj w pracy? a oto potrawy prosto z Sopotu!!!! Przepis: 100g łososia wędzonego w plasterkach 50g dojrzałego awokado cytryna 150g pomidory cherry Awokado obrać i pokroić w paski, skropić sokiem z cytryny. Tak przygotowane kawałki awokado zawinąć w łososia. Pomidorki cherry umyć. Wszystko zapakować w wygodny pojemnik. I proszę co nam z tego wyjdzie. Smacznego kochani!!!,Joanna i Dariusz BrzezińscyCo zjesz dzisiaj w pracy? a oto potrawy prosto z Sopotu!!!! Przepis: 100g łososia wędzonego w plasterkach 50g dojrzałego awokado cytryna 150g pomidory cherry Awokado obrać i pokroić w paski, skropić sokiem z cytryny. Tak przygotowane kawałki awokado zawinąć w łososia. Pomidorki cherry umyć. Wszystko zapakować w wygodny pojemnik. I proszę co nam z tego wyjdzie. Smacznego kochani!!!,Joanna i Dariusz Brzezińscy