Już 4 czerwca pojawią się jubileuszowe, limitowane butelki popularnego napoju. Cały świat świętuje z nami wolność! Dokładnie, Coca-Cola w butelkach o pojemności 0,2 litra i “Smaku Wolności”. Naprawdę ładny gest. Dosłownie ładny, bo limitowana Cola wygląda dobrze. Choć pomysł spotkał się z krytyką internautów. Między innymi za to, że szata graficzna nawiązuje do barw i logo “Solidarności”. Inaczej widzi to np. kancelaria prezydenta: - Szata graficzna butelki w symboliczny sposób nawiązuje do kolorystyki polskiej flagi, czerpiąc inspirację z wydarzeń historycznych, których ćwierćwiecze świętujemy w tym roku - czytamy na oficjalnej stronie prezydenta Bronisława Komorowskiego w zakładce "Akcje ogólnopolskie". Coca-Cola kiedyś była synonimem luksusu. Także w polskich filmach. Tu w kultowym Koglu-Moglu: Skąd ten gest? W czasach PRL napój był towarem deficytowym, sprzedawanym w mekce luksusu - Pewexach czy Baltonie. Był też dla Polaków symbolem wolności i wielkiego świata. W końcu - Coca-Cola kojarzy się nam z pozytywnymi emocjami, jak np. radość. Po raz pierwszy Coca-Cola pojawiła się w Polsce w 1957 roku i została pokazana szerszej publiczności na Targach Poznańskich. Jednak dopiero w 1972 roku, po podpisaniu umowy z władzami PRL, zaczęto ją produkować w kraju i zwiększono dystrybucję.,WYPISZ WYMALUJJuż 4 czerwca pojawią się jubileuszowe, limitowane butelki popularnego napoju. Cały świat świętuje z nami wolność! Dokładnie, Coca-Cola w butelkach o pojemności 0,2 litra i “Smaku Wolności”. Naprawdę ładny gest. Dosłownie ładny, bo limitowana Cola wygląda dobrze. Choć pomysł spotkał się z krytyką internautów. Między innymi za to, że szata graficzna nawiązuje do barw i logo “Solidarności”. Inaczej widzi to np. kancelaria prezydenta: - Szata graficzna butelki w symboliczny sposób nawiązuje do kolorystyki polskiej flagi, czerpiąc inspirację z wydarzeń historycznych, których ćwierćwiecze świętujemy w tym roku - czytamy na oficjalnej stronie prezydenta Bronisława Komorowskiego w zakładce "Akcje ogólnopolskie". Coca-Cola kiedyś była synonimem luksusu. Także w polskich filmach. Tu w kultowym Koglu-Moglu: Skąd ten gest? W czasach PRL napój był towarem deficytowym, sprzedawanym w mekce luksusu - Pewexach czy Baltonie. Był też dla Polaków symbolem wolności i wielkiego świata. W końcu - Coca-Cola kojarzy się nam z pozytywnymi emocjami, jak np. radość. Po raz pierwszy Coca-Cola pojawiła się w Polsce w 1957 roku i została pokazana szerszej publiczności na Targach Poznańskich. Jednak dopiero w 1972 roku, po podpisaniu umowy z władzami PRL, zaczęto ją produkować w kraju i zwiększono dystrybucję.,WYPISZ WYMALUJJuż 4 czerwca pojawią się jubileuszowe, limitowane butelki popularnego napoju. Cały świat świętuje z nami wolność! Dokładnie, Coca-Cola w butelkach o pojemności 0,2 litra i “Smaku Wolności”. Naprawdę ładny gest. Dosłownie ładny, bo limitowana Cola wygląda dobrze. Choć pomysł spotkał się z krytyką internautów. Między innymi za to, że szata graficzna nawiązuje do barw i logo “Solidarności”. Inaczej widzi to np. kancelaria prezydenta: - Szata graficzna butelki w symboliczny sposób nawiązuje do kolorystyki polskiej flagi, czerpiąc inspirację z wydarzeń historycznych, których ćwierćwiecze świętujemy w tym roku - czytamy na oficjalnej stronie prezydenta Bronisława Komorowskiego w zakładce "Akcje ogólnopolskie". Coca-Cola kiedyś była synonimem luksusu. Także w polskich filmach. Tu w kultowym Koglu-Moglu: Skąd ten gest? W czasach PRL napój był towarem deficytowym, sprzedawanym w mekce luksusu - Pewexach czy Baltonie. Był też dla Polaków symbolem wolności i wielkiego świata. W końcu - Coca-Cola kojarzy się nam z pozytywnymi emocjami, jak np. radość. Po raz pierwszy Coca-Cola pojawiła się w Polsce w 1957 roku i została pokazana szerszej publiczności na Targach Poznańskich. Jednak dopiero w 1972 roku, po podpisaniu umowy z władzami PRL, zaczęto ją produkować w kraju i zwiększono dystrybucję.,WYPISZ WYMALUJ