Marzenia się spełniają! Codziennie możemy mieć inne buty, a wszystko dzięki wynalazkowi Davida Coelho, twórcy projektu ShiftWear. Buty jego projektu zbudowane są z kolorowych ekranów, które stworzone są dzięki technologii e-papieru. Możemy własnoręcznie projektować nasze obuwie i dzięki aplikacji zmieniać je, kiedy tylko dusza zapragnie. Elektroniczne buty Póki co, aplikacja ma działać tylko na iPhone’ach, co może być małą przeszkodą. Z drugiej jednak strony, projekt ciągle jest dopracowywany. Co ciekawe, buty pokryte są warstwą włókien, które wykorzystywane są do tworzenia kamizelek kuloodpornych. Dzięki temu są całkowicie wodoodporne. A co z ładowaniem? Wytrzymałość baterii zależy od grafiki, której używamy oraz częstotliwości jej zmian. Jeśli będzie dynamiczna, ładować będziemy musieli buty co 30 dnia, jak podaje „Hiro”. Koszt takich cudów to obecnie około 800 złotych. Model ulepszony – ekrany na całym bucie – to koszt nawet około 4000. Buty prezentują się rzeczywiście imponująco! Ulubione pary Ciekawe jak przy takich nowościach odnajdą się popularni ostatnio „czyściciele” butów. Pisaliśmy w naTemat o SneakersWash, którzy podbili swoją działalnością stolicę. Dawali nowe życie naszym starym sportowym butom. Miejmy nadzieję, że znakomicie odnajdą się także w bardziej cyfrowych klimatach.,Katarzyna MiłkowskaMarzenia się spełniają! Codziennie możemy mieć inne buty, a wszystko dzięki wynalazkowi Davida Coelho, twórcy projektu ShiftWear. Buty jego projektu zbudowane są z kolorowych ekranów, które stworzone są dzięki technologii e-papieru. Możemy własnoręcznie projektować nasze obuwie i dzięki aplikacji zmieniać je, kiedy tylko dusza zapragnie. Elektroniczne buty Póki co, aplikacja ma działać tylko na iPhone’ach, co może być małą przeszkodą. Z drugiej jednak strony, projekt ciągle jest dopracowywany. Co ciekawe, buty pokryte są warstwą włókien, które wykorzystywane są do tworzenia kamizelek kuloodpornych. Dzięki temu są całkowicie wodoodporne. A co z ładowaniem? Wytrzymałość baterii zależy od grafiki, której używamy oraz częstotliwości jej zmian. Jeśli będzie dynamiczna, ładować będziemy musieli buty co 30 dnia, jak podaje „Hiro”. Koszt takich cudów to obecnie około 800 złotych. Model ulepszony – ekrany na całym bucie – to koszt nawet około 4000. Buty prezentują się rzeczywiście imponująco! Ulubione pary Ciekawe jak przy takich nowościach odnajdą się popularni ostatnio „czyściciele” butów. Pisaliśmy w naTemat o SneakersWash, którzy podbili swoją działalnością stolicę. Dawali nowe życie naszym starym sportowym butom. Miejmy nadzieję, że znakomicie odnajdą się także w bardziej cyfrowych klimatach.,Katarzyna Miłkowska