Sformułowanie "coming out" kojarzy się obecnie z momentem, w którym gej bądź lesbijka przestaje ukrywać przed otoczeniem swoją orientację seksualną. Niegdyś nie odnosiło się ono jednak do homoseksualistów. "Coming outów" dokonywały bowiem młode arystokratki, które... poszukiwały kandydata na męża. Słowa "coming out of the closet" ("wychodzenie z szafy") od lat kojarzone są ze środowiskiem osób homoseksualnych. Według George'a Chauncey'a, autora książki "Gay New York", anglojęzyczni homoseksualiści zaczęli posługiwać się metaforą szafy dopiero w latach 60. XX wieku. Starsze jest natomiast samo sformułowanie "coming out", choć kiedyś nie odnosiło się ono wcale do homoseksualistów. Pierwotnie mianem "coming outu" określano w anglojęzycznym świecie moment, w którym młoda kobieta z bogatego domu była oficjalnie przedstawiana zamożnemu towarzystwu. Chwila ta sygnalizowała, że dziewczyna jest gotowa do wyjścia za mąż. "Coming outy" przeważnie miały miejsce podczas specjalnych balów. Sformułowanie "coming out" zostało w końcu zagospodarowane także przez gejów. Początkowo "wyjście" było jedynie uroczystym przedstawieniem danego mężczyzny innym homoseksualistom. W przedwojennych Stanach Zjednoczonych do takich prezentacji dochodziło podczas balów, które wzorowano na balach arystokratycznych. Organizowano je m.in. w Nowym Jorku, Chicago czy Baltimore. Homoseksualne przyjęcia często były monitorowane przez dziennikarzy, więc "coming out" z pierwszej połowy XX wieku mógł de facto oznaczać to, co obecnie. Niemniej jego podstawowe znaczenie dotyczyło przystąpienia do gejowskiej społeczności i nie musiało wiązać się z całkowitym upublicznieniem własnych preferencji.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie "coming out" kojarzy się obecnie z momentem, w którym gej bądź lesbijka przestaje ukrywać przed otoczeniem swoją orientację seksualną. Niegdyś nie odnosiło się ono jednak do homoseksualistów. "Coming outów" dokonywały bowiem młode arystokratki, które... poszukiwały kandydata na męża. Słowa "coming out of the closet" ("wychodzenie z szafy") od lat kojarzone są ze środowiskiem osób homoseksualnych. Według George'a Chauncey'a, autora książki "Gay New York", anglojęzyczni homoseksualiści zaczęli posługiwać się metaforą szafy dopiero w latach 60. XX wieku. Starsze jest natomiast samo sformułowanie "coming out", choć kiedyś nie odnosiło się ono wcale do homoseksualistów. Pierwotnie mianem "coming outu" określano w anglojęzycznym świecie moment, w którym młoda kobieta z bogatego domu była oficjalnie przedstawiana zamożnemu towarzystwu. Chwila ta sygnalizowała, że dziewczyna jest gotowa do wyjścia za mąż. "Coming outy" przeważnie miały miejsce podczas specjalnych balów. Sformułowanie "coming out" zostało w końcu zagospodarowane także przez gejów. Początkowo "wyjście" było jedynie uroczystym przedstawieniem danego mężczyzny innym homoseksualistom. W przedwojennych Stanach Zjednoczonych do takich prezentacji dochodziło podczas balów, które wzorowano na balach arystokratycznych. Organizowano je m.in. w Nowym Jorku, Chicago czy Baltimore. Homoseksualne przyjęcia często były monitorowane przez dziennikarzy, więc "coming out" z pierwszej połowy XX wieku mógł de facto oznaczać to, co obecnie. Niemniej jego podstawowe znaczenie dotyczyło przystąpienia do gejowskiej społeczności i nie musiało wiązać się z całkowitym upublicznieniem własnych preferencji.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie "coming out" kojarzy się obecnie z momentem, w którym gej bądź lesbijka przestaje ukrywać przed otoczeniem swoją orientację seksualną. Niegdyś nie odnosiło się ono jednak do homoseksualistów. "Coming outów" dokonywały bowiem młode arystokratki, które... poszukiwały kandydata na męża. Słowa "coming out of the closet" ("wychodzenie z szafy") od lat kojarzone są ze środowiskiem osób homoseksualnych. Według George'a Chauncey'a, autora książki "Gay New York", anglojęzyczni homoseksualiści zaczęli posługiwać się metaforą szafy dopiero w latach 60. XX wieku. Starsze jest natomiast samo sformułowanie "coming out", choć kiedyś nie odnosiło się ono wcale do homoseksualistów. Pierwotnie mianem "coming outu" określano w anglojęzycznym świecie moment, w którym młoda kobieta z bogatego domu była oficjalnie przedstawiana zamożnemu towarzystwu. Chwila ta sygnalizowała, że dziewczyna jest gotowa do wyjścia za mąż. "Coming outy" przeważnie miały miejsce podczas specjalnych balów. Sformułowanie "coming out" zostało w końcu zagospodarowane także przez gejów. Początkowo "wyjście" było jedynie uroczystym przedstawieniem danego mężczyzny innym homoseksualistom. W przedwojennych Stanach Zjednoczonych do takich prezentacji dochodziło podczas balów, które wzorowano na balach arystokratycznych. Organizowano je m.in. w Nowym Jorku, Chicago czy Baltimore. Homoseksualne przyjęcia często były monitorowane przez dziennikarzy, więc "coming out" z pierwszej połowy XX wieku mógł de facto oznaczać to, co obecnie. Niemniej jego podstawowe znaczenie dotyczyło przystąpienia do gejowskiej społeczności i nie musiało wiązać się z całkowitym upublicznieniem własnych preferencji.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie "coming out" kojarzy się obecnie z momentem, w którym gej bądź lesbijka przestaje ukrywać przed otoczeniem swoją orientację seksualną. Niegdyś nie odnosiło się ono jednak do homoseksualistów. "Coming outów" dokonywały bowiem młode arystokratki, które... poszukiwały kandydata na męża. Słowa "coming out of the closet" ("wychodzenie z szafy") od lat kojarzone są ze środowiskiem osób homoseksualnych. Według George'a Chauncey'a, autora książki "Gay New York", anglojęzyczni homoseksualiści zaczęli posługiwać się metaforą szafy dopiero w latach 60. XX wieku. Starsze jest natomiast samo sformułowanie "coming out", choć kiedyś nie odnosiło się ono wcale do homoseksualistów. Pierwotnie mianem "coming outu" określano w anglojęzycznym świecie moment, w którym młoda kobieta z bogatego domu była oficjalnie przedstawiana zamożnemu towarzystwu. Chwila ta sygnalizowała, że dziewczyna jest gotowa do wyjścia za mąż. "Coming outy" przeważnie miały miejsce podczas specjalnych balów. Sformułowanie "coming out" zostało w końcu zagospodarowane także przez gejów. Początkowo "wyjście" było jedynie uroczystym przedstawieniem danego mężczyzny innym homoseksualistom. W przedwojennych Stanach Zjednoczonych do takich prezentacji dochodziło podczas balów, które wzorowano na balach arystokratycznych. Organizowano je m.in. w Nowym Jorku, Chicago czy Baltimore. Homoseksualne przyjęcia często były monitorowane przez dziennikarzy, więc "coming out" z pierwszej połowy XX wieku mógł de facto oznaczać to, co obecnie. Niemniej jego podstawowe znaczenie dotyczyło przystąpienia do gejowskiej społeczności i nie musiało wiązać się z całkowitym upublicznieniem własnych preferencji.,Tomasz BaliszewskiSformułowanie "coming out" kojarzy się obecnie z momentem, w którym gej bądź lesbijka przestaje ukrywać przed otoczeniem swoją orientację seksualną. Niegdyś nie odnosiło się ono jednak do homoseksualistów. "Coming outów" dokonywały bowiem młode arystokratki, które... poszukiwały kandydata na męża. Słowa "coming out of the closet" ("wychodzenie z szafy") od lat kojarzone są ze środowiskiem osób homoseksualnych. Według George'a Chauncey'a, autora książki "Gay New York", anglojęzyczni homoseksualiści zaczęli posługiwać się metaforą szafy dopiero w latach 60. XX wieku. Starsze jest natomiast samo sformułowanie "coming out", choć kiedyś nie odnosiło się ono wcale do homoseksualistów. Pierwotnie mianem "coming outu" określano w anglojęzycznym świecie moment, w którym młoda kobieta z bogatego domu była oficjalnie przedstawiana zamożnemu towarzystwu. Chwila ta sygnalizowała, że dziewczyna jest gotowa do wyjścia za mąż. "Coming outy" przeważnie miały miejsce podczas specjalnych balów. Sformułowanie "coming out" zostało w końcu zagospodarowane także przez gejów. Początkowo "wyjście" było jedynie uroczystym przedstawieniem danego mężczyzny innym homoseksualistom. W przedwojennych Stanach Zjednoczonych do takich prezentacji dochodziło podczas balów, które wzorowano na balach arystokratycznych. Organizowano je m.in. w Nowym Jorku, Chicago czy Baltimore. Homoseksualne przyjęcia często były monitorowane przez dziennikarzy, więc "coming out" z pierwszej połowy XX wieku mógł de facto oznaczać to, co obecnie. Niemniej jego podstawowe znaczenie dotyczyło przystąpienia do gejowskiej społeczności i nie musiało wiązać się z całkowitym upublicznieniem własnych preferencji.,Tomasz Baliszewski