Któż z nas nie marzył o tym, aby znaleźć się na ławce rezerwowych reprezentacji narodowej swojego kraju i z bliska obserwować poczynania swoich rodaków? Conor Cunningham miał to szczęście, a historia, jaką opowiedział mi w rozmowie, którą udało mi się z nim przeprowadzić, przyprawia o zawrót głowy. Był 11 listopada 2011 r. Reprezentacja Irlandii miała rozegrać tego dnia barażowe spotkanie z reprezentacją Estonii, w ramach el. ME 2012. Nie wszystkim irlandzkim kibicom udało się nabyć bilet na to spotkanie. Wśród nich był pochodzący z Cork - Conor Cunningham. - – mówi Conor. Pod stadionem Conorowi biletu kupić się jednak nie udało. - Pomysł nie okazał się jednak zbyt trafiony, bo ochrona szybko zorientowała się, że Conor i jego towarzysze na dziennikarzy po prostu nie wyglądają. - Wtedy właśnie zdecydował się na dość ryzykowny, ale jak się później okazało, szalenie skuteczny krok. - – mówi z wypiekami na twarzy. W ten oto sposób znalazł się w centrum piłkarskich wydarzeń! - - mówi i szybko dodaje: - Został zdradzony właśnie przez feralny telefon. - – mówi, dodając jednak: - – śmieje się Conor. Jeżeli myślicie, że sympatyczny Irlandczyk dał za wygraną, to jesteście w błędzie. - – mówi. Conor przez kilka tygodni był na ustach wszystkich Irlandczyków. Stał się w swoim kraju prawdziwą gwiazdą. - – oznajmia. Nigdy nie miał też z tego powodu dodatkowych nieprzyjemności. - Na pytanie, czy jeszcze kiedykolwiek będzie próbował dostać się w podobny sposób na stadion, Connor odpowiada z uśmiechem. - – kończy. Rozmawiał: /Ekstraklasa.net Obserwuj mnie na Twitterze! @s_czaplinski,Sebastian Czapliński