Szczeciński zespół Chevy kilka tygodni temu zaprezentował utwór, którego przekaz oddaje emocje, z jakimi identyfikują się miliony ludzi protestujących przeciw zmianom dokonywanym przez obecną władzę. Łukasz Drapała, Tomek Jóźwiak, Marek Szul, Paweł Rozmarynowski, Marcin Prążyński. Kochani czytelnicy oto Contra zespołu Chevy. Siłę mi daj by chciało się... Łukasz Drapała, autor tekstu, lider zespołu Chevy, dotychczas znany przede wszystkim ze współpracy z zespołem Chemia, przyznaje w rozmowie, że tekst często odbierany jest jako piosenka o relacjach damsko-męskich. Nie mniej jednak podmiotem lirycznym w tym utworze jest... Polska. Zaiste tekst (nie zawaham się powiedzieć: cholernie dobry tekst) ma w sobie uniwersalność, ale kiedy poznamy intencje jego powstania, okazuje się być bardzo dojrzałym wyznaniem miłości do Ojczyzny. Jest to niezwykle ważny tekst w czasach, w których pojęcie patriotyzmu zostało zawłaszczone przez wąską grupę do tego stopnia, iż zaczęło się dewaluować. Nie idę sam, nie boję się, ja kocham Ją a Ona mnie .. jeszcze nie W dobie podziału na lepszy i gorszy sort, Polaków prawdziwych i nieprawdziwych, paradoksalnie wykiełkowała w nas potrzeba solidarności i poczucia bezpieczeństwa. Niestety jednocześnie poprzez narzucaną przez państwowych dygnitarzy narrację czujemy się outsiderami, obywatelami bez ziemi, co nas skłania do wątpliwości czy miłość do Ojczyzny zostanie kiedykolwiek odwzajemniona. Dziś wydaję się być miłością platoniczną. Tej bieli nie zastąpi czerń.. bo kocham Ją, a Ona TEŻ kocha mnie Utwór kończy się semantyczną synkopą, która sprawia, że jego wydźwięk jest jednak pozytywny, a autor wciąż wierzy, że zjednoczeni ludzie będą w stanie dokonać zmian, dzięki którym każdy z nas będzie czuł się w Polsce jak u siebie. Warto zwrócić uwagę na ten utwór zwłaszcza teraz, kiedy wiele osób zastanawia się jak obronić narrację odpowiedzialnego patriotyzmu wobec kakofonii nabrzmiałych od nienawiści przekazów. Jego spokojna, stonowana, jednocześnie wyrazista i stanowcza wymowa sprawia, iż przynajmniej w moim osobistym odczuciu, warto mu poświęcić chwilę i podać dalej. Bo w końcu dziś jest czas na kontrę!,Sebastian GojdźSzczeciński zespół Chevy kilka tygodni temu zaprezentował utwór, którego przekaz oddaje emocje, z jakimi identyfikują się miliony ludzi protestujących przeciw zmianom dokonywanym przez obecną władzę. Łukasz Drapała, Tomek Jóźwiak, Marek Szul, Paweł Rozmarynowski, Marcin Prążyński. Kochani czytelnicy oto Contra zespołu Chevy. Siłę mi daj by chciało się... Łukasz Drapała, autor tekstu, lider zespołu Chevy, dotychczas znany przede wszystkim ze współpracy z zespołem Chemia, przyznaje w rozmowie, że tekst często odbierany jest jako piosenka o relacjach damsko-męskich. Nie mniej jednak podmiotem lirycznym w tym utworze jest... Polska. Zaiste tekst (nie zawaham się powiedzieć: cholernie dobry tekst) ma w sobie uniwersalność, ale kiedy poznamy intencje jego powstania, okazuje się być bardzo dojrzałym wyznaniem miłości do Ojczyzny. Jest to niezwykle ważny tekst w czasach, w których pojęcie patriotyzmu zostało zawłaszczone przez wąską grupę do tego stopnia, iż zaczęło się dewaluować. Nie idę sam, nie boję się, ja kocham Ją a Ona mnie .. jeszcze nie W dobie podziału na lepszy i gorszy sort, Polaków prawdziwych i nieprawdziwych, paradoksalnie wykiełkowała w nas potrzeba solidarności i poczucia bezpieczeństwa. Niestety jednocześnie poprzez narzucaną przez państwowych dygnitarzy narrację czujemy się outsiderami, obywatelami bez ziemi, co nas skłania do wątpliwości czy miłość do Ojczyzny zostanie kiedykolwiek odwzajemniona. Dziś wydaję się być miłością platoniczną. Tej bieli nie zastąpi czerń.. bo kocham Ją, a Ona TEŻ kocha mnie Utwór kończy się semantyczną synkopą, która sprawia, że jego wydźwięk jest jednak pozytywny, a autor wciąż wierzy, że zjednoczeni ludzie będą w stanie dokonać zmian, dzięki którym każdy z nas będzie czuł się w Polsce jak u siebie. Warto zwrócić uwagę na ten utwór zwłaszcza teraz, kiedy wiele osób zastanawia się jak obronić narrację odpowiedzialnego patriotyzmu wobec kakofonii nabrzmiałych od nienawiści przekazów. Jego spokojna, stonowana, jednocześnie wyrazista i stanowcza wymowa sprawia, iż przynajmniej w moim osobistym odczuciu, warto mu poświęcić chwilę i podać dalej. Bo w końcu dziś jest czas na kontrę!,Sebastian Gojdź