"Rzeczpospolita" w trzech punktach radzi dziś ministrowi finansów, w jaki sposób zmniejszyć kłopoty budżetu. A że są one poważne, wskazują wczorajsze dane. Ministerstwo podało, że po pierwszych miesiącach tego roku deficyt wynosi już 87% zaplanowanego na cały rok. Problemem nie są wydatki. Tych minister pilnuje. Problemem są dochody. Ale na te też ma wpływ. "Rzeczpospolita" radzi, jak dochody zwiększyć. Najważniejszą radą dziennikarzy "Rzeczpospolitej" dla Jacka Rostowskiego jest zmiana akcyzy na papierosy. Teraz opodatkowanie papierosów to prawie 85% ceny paczki. Według dziennikarzy rząd podjął błędną decyzję na początku roku. Otóż minister finansów postanowił, że rosnąć będzie stawka procentowa podatku a nie kwotowa (czyli zmienna uzależniona od ceny, a nie stała za 1000 sztuk papierosów). Okazało się, że "postawił państwo na z góry przegranej pozycji". Koncerny tytoniowe nie dotrzymały obietnic. Obiecały, że tanie papierosy pozostaną tanie. Tymczasem o mniej więcej tyle samo podniosły ceny zarówno tanich, jak i drogich papierosów. Już widać, że reforma przyniosła odwrotny do zamierzonego skutek. Miała dać więcej pieniędzy budżetowi. Tymczasem rynek papierosów (legalnych) spadnie w 2013 roku o prawie 14%, a dochody do budżetu o prawie 2 miliardy. Kolejne rady "Rzeczpospolitej" to: Pełny odpis VAT od samochodów z kratką. Ministerstwo finansów chce, by firmy mogły odliczać tylko połowę kosztów na zakup i użytkowanie auta. Dziennikarze i eksperci przekonują, że budżet straci na tym nawet 4 miliardy złotych. Rząd, według gazety, musi też uszczelnić szybciej wszystkie dziury, którymi pieniądze wyciekają z budżetu. Musi na przykład radzić sobie skuteczniej z szarą strefą.,Franciszek Orliński"Rzeczpospolita" w trzech punktach radzi dziś ministrowi finansów, w jaki sposób zmniejszyć kłopoty budżetu. A że są one poważne, wskazują wczorajsze dane. Ministerstwo podało, że po pierwszych miesiącach tego roku deficyt wynosi już 87% zaplanowanego na cały rok. Problemem nie są wydatki. Tych minister pilnuje. Problemem są dochody. Ale na te też ma wpływ. "Rzeczpospolita" radzi, jak dochody zwiększyć. Najważniejszą radą dziennikarzy "Rzeczpospolitej" dla Jacka Rostowskiego jest zmiana akcyzy na papierosy. Teraz opodatkowanie papierosów to prawie 85% ceny paczki. Według dziennikarzy rząd podjął błędną decyzję na początku roku. Otóż minister finansów postanowił, że rosnąć będzie stawka procentowa podatku a nie kwotowa (czyli zmienna uzależniona od ceny, a nie stała za 1000 sztuk papierosów). Okazało się, że "postawił państwo na z góry przegranej pozycji". Koncerny tytoniowe nie dotrzymały obietnic. Obiecały, że tanie papierosy pozostaną tanie. Tymczasem o mniej więcej tyle samo podniosły ceny zarówno tanich, jak i drogich papierosów. Już widać, że reforma przyniosła odwrotny do zamierzonego skutek. Miała dać więcej pieniędzy budżetowi. Tymczasem rynek papierosów (legalnych) spadnie w 2013 roku o prawie 14%, a dochody do budżetu o prawie 2 miliardy. Kolejne rady "Rzeczpospolitej" to: Pełny odpis VAT od samochodów z kratką. Ministerstwo finansów chce, by firmy mogły odliczać tylko połowę kosztów na zakup i użytkowanie auta. Dziennikarze i eksperci przekonują, że budżet straci na tym nawet 4 miliardy złotych. Rząd, według gazety, musi też uszczelnić szybciej wszystkie dziury, którymi pieniądze wyciekają z budżetu. Musi na przykład radzić sobie skuteczniej z szarą strefą.,Franciszek Orliński