Co myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarneCo myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarneCo myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarneCo myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarneCo myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarneCo myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarneCo myśli o polskich kulinariach Dominika Wójciak - zwyciężczyni trzeciej edycji Master Chef, co jadała święta Hildegarda, jak Warszawiacy mogą odbić Starówkę oraz o tym co jeszcze dobrego i gdzie zjeść i wypić w nadchodzący weekend? O tym piszemy w kolejnym odcinku przewodnika po polskich wydarzeniach kulinarnych. Amatorom gotowania i dobrego jedzenia dużo emocji dostarczył finał trzeciej edycji Master Chef, szczególnie, że przecieki elektryzowały zainteresowanych jeszcze przed jego rozpoczęciem, z czego pewnie wyniknie afera na linii Empik - TVN. Nasza redakcja poszła inną ścieżką i już po finale rozmawialiśmy z Dominiką Wójciak, zwyciężczynią tej edycji. Okazuje się, że nie tylko świetnie gotuje i komponuje dania na talerzu, ale jest też bardzo dobrą rozmówczynią, bacznie obserwującą świat kulinariów w Polsce. Polecamy ten wywiad i zastanowienie nad tym, co w kulinariach jest dla nas ważne, a co nie. Wiedzieliście, że istnieje polski szampan i ma się całkiem dobrze? Nie jest to jednak trunek produkowany w okolicach Sandomierza albo Zielonej Góry. Krakowski Wine Bar przy Krupniczej 9 zaprasza na degustację 5 francuskichszampanów Jackowiak - Rondeau . To nie tylko wino wyprodukowane z krzewów rosnących na działkach Premier Cru, ale też piękna historia z Polską w tle. Początek w piątek 12 grudnia o 19.30. W poprzednim tygodniu Orkiszowe Pola rozgrzewały nas swoimi potrawami kuchni pięciu przemian. W ten weekend nauczą nas jak zrobić słodycze bez cukru. Mamy poczucie, że to może być cenna umiejętność w obliczu nadchodzących Świąt. Prowadzącą jest Dorota Łapa, która podzieli się z uczestnikami warsztatów swoją wiedzą dietetyczną i umiejętnościami kulinarnymi. Start o 17.15 w Poznaniu przy ulicy Strzeszyńskiej 63. W Gdyni będą sprawdzać jak smakują włoskie święta w wykonaniu restauracji Amici. Degustację win poprowadzi zawodowy sommelier, z czego wynika, że nie będą to tylko święta zaprezentowane pod kątem kulinarnym, ale także, a może szczególnie - winnym. To już kolejne spotkanie z cyklu Wine Time. Zapowiada się doskonałe spotkanie, więc jeżeli ktoś ma czas na piątkowy winny wieczór w Trójmieście, to powinien o 19 wpaść na ulicę Legionów w Gdyni. Profesor Jarosław Dumanowski od kilku lat z wielką determinacją przywraca świetność i tradycję polskich kulinariów. Dzięki niemu i jego współpracownikom wiemy juz, co jadał Jan III Sobieski, a co radził przygotowywać na wystawne biesiady Stanisław Czerniecki, autor najstarszej polskiej książki kucharskiej "Compendium fenculorm albo zebranie potraw". Tym razem profesor Dumanowski będzie zgłębiał i przybliżał kuchnię Galicji. Spotkanie towarzyszy wystawie "Mit Galicji". Jej organizatorzy zapraszają też wszystkich do dzielenia się rodzinnymi przepisami, które stworzą galicyjską książkę kucharską. Początek 12 grudnia o 18.00 na Rynku Głównym 25 w Krakowie. W warszawskim Cook Up Studio w ten weekend będzie gorąco. Początek to popis duetu So Sweet Project. Będzie można własnoręcznie zrobić ciasteczka na prezenty świąteczne, zdobione bogato pierniczki i cukrowe wieńce z ostrokrzewu. To będzie ciężki, ale też bardzo słodki wieczór. Początek o 18.30 w studio przy ulicy Racławickiej. Zmęczyły Was przygotowania do Świąt i macie ochotę na chwilę zmiany atmosfery? Jeżeli tak, to wybierzcie się do podkrakowskiego Sierakowa. Tam przez cały weekend będzie można zgłębiać tajniki wiedzy winiarskiej oraz zapoznać się z najważniejszymi regionami winiarskimi Francji. Trzy dni intensywnej nauki, żeby potem, w czasie karnawałowych imprez olśniewać towarzystwo swoją winiarską erudycją! Na miejsce trzeba dotrzeć w piątek po południu. Wszystkie szczegóły tutaj. Z myślą o wszystkich mniej zaawansowanych znawcach boskiego trunku przygotowano dwudniowy "Kurs podstawowej wiedzy winiarskiej" w warszawskiej restauracji Oliva. O smaki zadba szef kuchni Łukasz Żuchowski, a o winach opowie Sommelier z www.marekkonradt.pl. Start w piątek o 18.00. Joanna Włodarska z Siedliska pod Lipami niestrudzenie przemierza Polskę, żeby uczyć jak robić samodzielnie sery i piec prawdziwy chleb na zakwasie. Tym razem zawita do Zamku Ryn. Po warsztatach będzie czas na zabawę w Castle Casino i kolację z lokalnych produktów. Na spracowanych warsztatowiczów czekają gościnne progi Gościńca Ryński Młyn i restauracji Refektarz. Dania z dodatkiem serów Joanna skomponuje wspólnie z szefem kuchni na Zamku, Ireneuszem Koniuszkiem. Na miejscu trzeba być w piątek przed 17.00. Warszawska Starówka nie cieszy się wśród mieszkańców stolicy wielką popularnością. Warszawiacy raczej wolą spotykać się na Powiślu, Mokotowie czy Placu Zbawiciela. Dlatego restauratorzy zgromadzeni na Nowym i Starym Mieście postanowili "odbić starówkę". W sobotę, 13 grudnia, od 9.00 do późnej nocy będzie można skosztować najlepszych wyrobów kulinarnych okolicznych restauracji. Każdy gość imprezy dostanie dwujęzyczną mapkę - przewodnik po restauracjach. Będzie można ocenić świąteczne dekoracje i zagłosować na swoich faworytów na Facebooku. Organizatorzy donoszą, że restauracje szykują swoje popisowe dania. Każda z nich poczęstuje też bożonarodzeniowym piernikiem. Na najaktywniejszych smakoszy czekają liczne nagrody i niespodzianki. Zatem do boju i odbijmy Starówkę! Współcześni dietetycy zachwycają się tym, co w swojej kuchni proponowała św. Hildegarda. Dlatego gospodarze warszawskiej restauracji Charlie Food & Friends zapraszają na warsztaty prezentujące świąteczne pomysły świętej Hildegardy. Szefowi kuchni będzie towarzyszył dietetyk, który opowie o zasadach dobrego odżywiania i odpowie na wszelkie pytania. Taki samodzielnie przygotowany lunch będzie wyśmienicie smakował. Organizatorzy zapewniają, że dla osób na diecie bezglutenowej, vegan i wegetarian przygotują specjalny program. Sobota, 13 grudnia, godzina 11.00. Orkiszowe Pola zapraszają poznaniaków również w sobotę. Gospodyni tego miejsca Anna Żywica podpowie jak przygotować zdrowsze odpowiedniki tradycyjnych świątecznych potraw. Uczestnicy warsztatów przygotują smakowite wigilijne przekąski, rybę, barszcz i pierogi. Nie zabraknie również zdrowego ciasta pełnego korzennych aromatów. Marta Dymek, autorka bloga kulinarnego oraz książki kucharskiej "Jadlonomia" ma rzeszę swoich wiernych fanów, którzy zapewne z chęcią wezmą udział w prowadzonych przez nią warsztatach. Jeżeli ktoś chce przygotować święta w wersji wegańskiej i nie zgubić magii Bożego Narodzenia, to koniecznie powinien pojawić się w sobotę o 11.00 w warszawskim Cook Up Studio. Na szczęście to popularne studio kulinarne ma dwie siedziby. Dzięki temu w tym samym czasie co weganie, miłośnicy słodkości będą dzielnie uczyć się sztuki cukierniczej. Warsztaty na warszawskich Bielanach to będą cztery godziny ciężkiej pracy, ale nagrodą będzie np. Concorde, czyli francuski tort bezowy. Początek w sobotę o 11.00. Tymczasem warszawska restauracja Znajomi Znajomych przygotowała dla wszystkich smakoszy i łakomczuchów coś specjalnego. Przychodząc na Wilczą będzie można przyłączyć się do akcji "Im więcej jesz, tym bardziej pomagasz" organizowanej prze SOS Wioski Dziecięce. 10% od każdego rachunku będzie przeznaczone na szczytny cel jakim jest pomoc osieroconym dzieciom. Tym razem porzućcie wstrzemięźliwość i drakońskie diety! Początek akcji o 12.00 w sobotę. Soho Factory nie pierwszy raz będzie gościć entuzjastów spowalniania. W industrialnej przestrzeni na Mińskiej 35 w Warszawie będzie królować Slow Fashion, Slow Food i Slow Design. Hasło dwudniowej imprezy to Lokalnie - Zdrowo - Mądrze i zgodnie z nim będzie można nieśpiesznie zawędrować do strefy kulinarnej. Producenci będą sprzedawali swoje najlepsze smakołyki. Na zgłodniałych będą czekały Food Trucki. Sobota-niedziela od 10.00 do 20.00. Gdyby ktoś chciał nadać Bożemu Narodzeniu egzotyczny smak powinien się wybrać w sobotę na Orientalny Bazar Świąteczny w warszawskim Muzeum Azji i Pacyfiku. Na straganach znajdziecie rękodzieło, tkaniny, biżuterię i przede wszystkim smakołyki z odległych zakątków świata. Maroko, Iran, Afganistan i Chiny to tylko niektóre kraje które pokażą nam swoje produkty kulinarne. Zatem koszyki w rękę i w sobotę na bazar do warszawskiego muzeum Azji i Pacyfiku.,Wydarzenia kulinarne