Parę dni temu na czerwonym dywanie zadebiutowała córka Johnny'ego Deppa i Vanessy Paradis - młodziutka Lily-Rose. Pojawiła się na pokazie Chanel i już z miejsca wszyscy prorokują jej zawrotną karierę w świecie mody, a wszystko wskazuje na to, że szybko odniesie sukces. Jakie są jeszcze inne słynne dzieci słynnych rodziców, którym to się udało? Młodzi, sławni, utalentowani Szesnastoletnia Lily-Rose Depp pojawiła się na pokazie Chanel Paris-Salzburg 2014/2015 wraz ze swoją słynną mamą, Vanessą Paradis. Wszystkie oczy zwrócone były na nią, gdy skromnie pozowała przed obiektywami fotoreporterów. Ubrana z niezbyt twarzowy komplet i z nieobecnym spojrzeniem rozkochała w sobie wszystkich. Wokół niej był jakiś blask, a ona sama zachwycała urodą. Wygląda jak mieszanka najlepszych genów Paradis i Deppa: drobna twarz, pełne usta, szczupła sylwetka i wielkie, ciemne oczy. Żadnych wymyślnych fryzur, delikatny makijaż. Portale modowe już zaczęły się rozpisywać, że młodziutka Lily-Rose wkrótce zacznie odnosić niesamowite sukcesy w świecie mody. Może pojawi się na wybiegu? Może wystąpi w kampanii jakiegoś wielkiego domu mody? Póki co wiadomo jedynie, że córka Deppa i Paradis na razie idzie w ślady ojca i ponoć ma wystąpić w filmie "Yoga Hosers". Umiejętnie wykorzystuje rozgłos i już teraz bierze sprawy w swoje ręce. Pytanie tylko, czy się uda i czy początkowy zachwyt nie jest zgubny. Niejednokrotnie trudno jest odróżnić, na ile dzieci słynnych rodziców same chcą iść w showbiznes, a kiedy są przez ojca bądź matkę tam wręcz popychane z powodu niespełnionych ambicji. Wielu się nie udaje, duża część się załamuje. Miał być słynnym aktorem - zrobił dwie reklamy i nikt nie dzwoni z propozycjami. Miała zostać znaną modelką - w ostatniej chwili marka się rozmyśliła i nie podpisała z nią umowy. Przykładów jest wiele i z łatwością się mnożą. A co z dziećmi, którym wyszło? Tych - zważywszy na ilość gwiazdorskich niepowodzeń - jest garstka. Gdy w 2010 roku dziesięcioletnia Willow Smith, córka aktorka Willa Smitha, wypuściła singiel "Whip My Hair", w którym ubrana w kolorowe ciuchy energicznie potrząsała burzą warkoczyków, łapano się za głowę i krzyczano: "Przesada! To jeszcze dziecko". Ale młodziutka Smith już wtedy była bardzo ambitna i dojrzała jak na swój wiek - za nic miała sobie słowa innych i po prostu robiła swoje. Tym bardziej, że nie była nowicjuszką w przed światłami reflektorów. Trzy lata wcześniej zadebiutowała jako aktorka w filmie "Jestem legendą". Rok później był "Kit Kittredge: Amerykańska dziewczyna", dalej dubbingi i rola w serialu "True Jackson". Gdy wydawała swój pierwszy singiel zdawała się więc być dość świadomą artystką, chociaż trudno uznawać dziesięciolatkę za dorosłą. Szybko jednak wydała kolejne single - "21 Century Girl" oraz "Fireball" w duecie z Nicki Minaj. Nie przestaje tworzyć i raz na jakiś czas można usłyszeć jej kolejne piosenki. Pracuje dzielnie i wie, że na prawdziwy sukces musi jeszcze trochę poczekać, ale już są tacy, którzy porównują ją do Rihanny. Całkiem nieźle radzi sobie też jej starszy brat Jaden. Szesnastolatek zagrał w kilku filmach - między innymi "W pogodzi za szczęściem", "Karate Kid", "1000 lat po ziemi" i paru teledyskach, a do tego pojawił się w dwóch serialach. Udziela się też muzycznie jako raper. Dwójka koszmarnie popularnych i dość utalentowanych dzieciaków jednak często musi się spotykać z łatką: "Są znani, bo to dzieci Willa". Tylko nie zawsze to "bycie dzieckiem kogoś sławnego" pomaga w pracy. Od takie osoby wymaga się więcej. Nie tacy oczywiści Mało kto wie, że aktorka Kate Hudson jest córką innej aktorki - Goldie Hawn. Matka wolała, aby Kate szła na normalne studia i wybrała Uniwersytet Nowojorski, jednak prośby spełzły na niczym. Hudson wybrała aktorstwo i zadebiutowała jako dziewiętnastolatka w filmie "Desert Blue". Potem przyszły kolejne role, dość szybko nominacja do Oscara, praca w teatrze i występy w telewizji. To chyba wystarczające dowody na to, że wiele zawdzięcza sama sobie. Liv Tyler to z kolei córka Stevena Tylera - tak, tego lidera legendarnej grupy Aerosmith. Liv pierwszy kroki stawiała - podobnie jak jej matka Bebe Buell - w modelingu. Niesamowita uroda i wdzięk sprawiły, że szybko zagościła na okładkach czasopism takich jak "Seventeen" czy "Mirabella". Były zdjęcia, były teledyski, były reklamy. W końcu pojawił się apetyt na więcej i pierwsze próby aktorskie. Wystąpiła w tak znanych filmach jak "Armageddon", "O czym marzą faceci", "Władca Pierścieni" czy "Incredible Hulk". Ale słynne dzieci słynnych rodziców nie muszą się tylko spełniać na płaszczyźnie muzyka-film. Stella McCartney, córka słynnego Paula McCartneya i Lindy Eastman, jest cenioną projektantką mody. Już jako piętnastolatka sumiennie pracowała na swój sukces u projektanta Christiana Lacroix. Odbyła studia na Central St Martins College of Art & Design w Londynie, potem pracowała dla Chloe, z Karlem Lagerfeldem, H&M czy Adidasem. W końcu zaczęła projektować pod własnym nazwiskiem - jest jedną z najbardziej znanych na świecie projektantek, a jej ubrania można kupić w ponad czterdziestu krajach. Bardziej współczesne i znane teraz gwiazdy? Brooklyn Beckham - syn Davida i Victorii, który spełnia się jako model, Dakota Johnson - córka Mellanie Griffith - o której mówią wszyscy za sprawą „50 twarzy Greya” i przed którą świat kina stoi teraz otworem, albo znana chociażby z „X-Men” aktorka Zoe Kravitz - prywatnie córka muzyka Lenny’ego Kravitza. Dzieci, którym wyszło, może i jest niewiele - ale za to sukcesy odnoszą godne pozazdroszczenia. Jak będzie z młodą Depp? Zobaczymy. Jej rodzice wydają się być rozsądni i mogą mieć na nią dobry wpływ, ale o wszystkim przekonamy się dopiero za jakiś czas. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaParę dni temu na czerwonym dywanie zadebiutowała córka Johnny'ego Deppa i Vanessy Paradis - młodziutka Lily-Rose. Pojawiła się na pokazie Chanel i już z miejsca wszyscy prorokują jej zawrotną karierę w świecie mody, a wszystko wskazuje na to, że szybko odniesie sukces. Jakie są jeszcze inne słynne dzieci słynnych rodziców, którym to się udało? Młodzi, sławni, utalentowani Szesnastoletnia Lily-Rose Depp pojawiła się na pokazie Chanel Paris-Salzburg 2014/2015 wraz ze swoją słynną mamą, Vanessą Paradis. Wszystkie oczy zwrócone były na nią, gdy skromnie pozowała przed obiektywami fotoreporterów. Ubrana z niezbyt twarzowy komplet i z nieobecnym spojrzeniem rozkochała w sobie wszystkich. Wokół niej był jakiś blask, a ona sama zachwycała urodą. Wygląda jak mieszanka najlepszych genów Paradis i Deppa: drobna twarz, pełne usta, szczupła sylwetka i wielkie, ciemne oczy. Żadnych wymyślnych fryzur, delikatny makijaż. Portale modowe już zaczęły się rozpisywać, że młodziutka Lily-Rose wkrótce zacznie odnosić niesamowite sukcesy w świecie mody. Może pojawi się na wybiegu? Może wystąpi w kampanii jakiegoś wielkiego domu mody? Póki co wiadomo jedynie, że córka Deppa i Paradis na razie idzie w ślady ojca i ponoć ma wystąpić w filmie "Yoga Hosers". Umiejętnie wykorzystuje rozgłos i już teraz bierze sprawy w swoje ręce. Pytanie tylko, czy się uda i czy początkowy zachwyt nie jest zgubny. Niejednokrotnie trudno jest odróżnić, na ile dzieci słynnych rodziców same chcą iść w showbiznes, a kiedy są przez ojca bądź matkę tam wręcz popychane z powodu niespełnionych ambicji. Wielu się nie udaje, duża część się załamuje. Miał być słynnym aktorem - zrobił dwie reklamy i nikt nie dzwoni z propozycjami. Miała zostać znaną modelką - w ostatniej chwili marka się rozmyśliła i nie podpisała z nią umowy. Przykładów jest wiele i z łatwością się mnożą. A co z dziećmi, którym wyszło? Tych - zważywszy na ilość gwiazdorskich niepowodzeń - jest garstka. Gdy w 2010 roku dziesięcioletnia Willow Smith, córka aktorka Willa Smitha, wypuściła singiel "Whip My Hair", w którym ubrana w kolorowe ciuchy energicznie potrząsała burzą warkoczyków, łapano się za głowę i krzyczano: "Przesada! To jeszcze dziecko". Ale młodziutka Smith już wtedy była bardzo ambitna i dojrzała jak na swój wiek - za nic miała sobie słowa innych i po prostu robiła swoje. Tym bardziej, że nie była nowicjuszką w przed światłami reflektorów. Trzy lata wcześniej zadebiutowała jako aktorka w filmie "Jestem legendą". Rok później był "Kit Kittredge: Amerykańska dziewczyna", dalej dubbingi i rola w serialu "True Jackson". Gdy wydawała swój pierwszy singiel zdawała się więc być dość świadomą artystką, chociaż trudno uznawać dziesięciolatkę za dorosłą. Szybko jednak wydała kolejne single - "21 Century Girl" oraz "Fireball" w duecie z Nicki Minaj. Nie przestaje tworzyć i raz na jakiś czas można usłyszeć jej kolejne piosenki. Pracuje dzielnie i wie, że na prawdziwy sukces musi jeszcze trochę poczekać, ale już są tacy, którzy porównują ją do Rihanny. Całkiem nieźle radzi sobie też jej starszy brat Jaden. Szesnastolatek zagrał w kilku filmach - między innymi "W pogodzi za szczęściem", "Karate Kid", "1000 lat po ziemi" i paru teledyskach, a do tego pojawił się w dwóch serialach. Udziela się też muzycznie jako raper. Dwójka koszmarnie popularnych i dość utalentowanych dzieciaków jednak często musi się spotykać z łatką: "Są znani, bo to dzieci Willa". Tylko nie zawsze to "bycie dzieckiem kogoś sławnego" pomaga w pracy. Od takie osoby wymaga się więcej. Nie tacy oczywiści Mało kto wie, że aktorka Kate Hudson jest córką innej aktorki - Goldie Hawn. Matka wolała, aby Kate szła na normalne studia i wybrała Uniwersytet Nowojorski, jednak prośby spełzły na niczym. Hudson wybrała aktorstwo i zadebiutowała jako dziewiętnastolatka w filmie "Desert Blue". Potem przyszły kolejne role, dość szybko nominacja do Oscara, praca w teatrze i występy w telewizji. To chyba wystarczające dowody na to, że wiele zawdzięcza sama sobie. Liv Tyler to z kolei córka Stevena Tylera - tak, tego lidera legendarnej grupy Aerosmith. Liv pierwszy kroki stawiała - podobnie jak jej matka Bebe Buell - w modelingu. Niesamowita uroda i wdzięk sprawiły, że szybko zagościła na okładkach czasopism takich jak "Seventeen" czy "Mirabella". Były zdjęcia, były teledyski, były reklamy. W końcu pojawił się apetyt na więcej i pierwsze próby aktorskie. Wystąpiła w tak znanych filmach jak "Armageddon", "O czym marzą faceci", "Władca Pierścieni" czy "Incredible Hulk". Ale słynne dzieci słynnych rodziców nie muszą się tylko spełniać na płaszczyźnie muzyka-film. Stella McCartney, córka słynnego Paula McCartneya i Lindy Eastman, jest cenioną projektantką mody. Już jako piętnastolatka sumiennie pracowała na swój sukces u projektanta Christiana Lacroix. Odbyła studia na Central St Martins College of Art & Design w Londynie, potem pracowała dla Chloe, z Karlem Lagerfeldem, H&M czy Adidasem. W końcu zaczęła projektować pod własnym nazwiskiem - jest jedną z najbardziej znanych na świecie projektantek, a jej ubrania można kupić w ponad czterdziestu krajach. Bardziej współczesne i znane teraz gwiazdy? Brooklyn Beckham - syn Davida i Victorii, który spełnia się jako model, Dakota Johnson - córka Mellanie Griffith - o której mówią wszyscy za sprawą „50 twarzy Greya” i przed którą świat kina stoi teraz otworem, albo znana chociażby z „X-Men” aktorka Zoe Kravitz - prywatnie córka muzyka Lenny’ego Kravitza. Dzieci, którym wyszło, może i jest niewiele - ale za to sukcesy odnoszą godne pozazdroszczenia. Jak będzie z młodą Depp? Zobaczymy. Jej rodzice wydają się być rozsądni i mogą mieć na nią dobry wpływ, ale o wszystkim przekonamy się dopiero za jakiś czas. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka