OKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub NochOKO.press dorzuca kolejną cegiełkę do kłopotów wizerunkowych, w które ostatnimi czasy popadł minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Z ustaleń tego serwisu wynika bowiem, że lider koalicyjnej Solidarnej Polski w kontrowersyjnych okolicznościach miał przeforsować włączenie do władz Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej córki posła Prawa i Sprawiedliwości, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisława Szweda. Jak informuje OKO.press, Zbigniew Ziobro chciał, by Anna Szwed-Szczygieł została prezesem Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej. Ten plan jednak się nie powiódł, gdyż obowiązująca dotąd ustawa prawo o ustroju sądów powszechnych zmuszała ministra sprawiedliwości do uzyskania opinii zgromadzenia sędziów z danego okręgu. Ci tymczasem kandydaturę córki posła i wiceministra odrzucili. Tylko 11 z 66 sędziów biorących udział w głosowaniu miało poprzeć propozycję, by to Anna Szwed-Szczygieł stanęła na cele bielskiego Sądu Okręgowego. Córka Stanisława Szweda prezesem więc nie została, ale szybko trafiła na stanowisko wiceprezesa. A wszystko odbyło się w zawiłych okolicznościach. Najpierw Zbigniew Ziobro przedstawił innego kandydata na prezesa SO, który zdołał zdobyć pozytywną opinię sędziów. I właśnie ten nowy prezes Annę Szwed-Szczygieł przedstawił jako kandydatkę na wiceprezeskę sądu. Ponownie jej kandydaturę zaopiniowano negatywnie, ale w tym przypadku nie było to już wiążące dla ministra sprawiedliwości. Jak sugeruje autor materiału na ten temat w serwisie OKO.press Mariusz Jałoszewski, historia ta ma być zapowiedzią tego, jaki zmiany we władzach sądów będą zachodziły w najbliższym czasie. Po wejściu w życie nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych, która Zbigniewowi Ziobrze daje możliwość jeszcze łatwiejszego obsadzania najważniejszych stanowisk w sądownictwie.,Jakub Noch