Podczas gdy tak zwany lewicowy odłam polskiej inteligencji brnie coraz bardziej w paradygmat edukacyjny jako próbę wyjaśnienia, dlaczego 4 (słownie: czterech) posłów tak zwanej prawicy dostało się do Europarlamentu, w dyskontach trwa crocksowa apokalipsa. Jak się okazuje, ani modernizacja, ani oświecenie, ani poprawność polityczna nie przeszkadzają ludziom w walce o oryginalne klapki. Atak zombie nie jest konieczny, abyśmy zaczęli zabijać. Z wiary w to, że to polska szkoła jest przyczyną tego względnie spektakularnego sukcesu nie wyłamał się do tej pory nikt. Jeśli szewc może się obyć bez butów, to filozof z pewnością może się obyć bez mądrości. Takoż lewica wierzy, że na Korwina-Mikke głosowali egoistyczni zwolennicy wolnego rynku, wrogowie kobiet i niepełnosprawnych. W ten sposób ludzie, którzy na co dzień udowadniają, że słowa nie znaczą tego zazwyczaj znaczą, bronią znaczenia literalnego, nie dostrzegając przenośni. – grzmi w "Dzienniku Opinii" Sławomir Sierakowski – . Doprawdy? A dogorywająca globalizacja pustosząca Ziemię uczy? Zdaniem Magdaleny Środy, sukces prawicy nie jest wynikiem buntu, tylko uległości. To rodzice i Kościół wychowali dzieci do głosowania na Korwina-Mikke (sic!). Nic to, że większość wielbicieli pana z muszką głosować jeszcze nie może, a ci którzy go poparli to ostatnie roczniki matur socjalistycznych. Jeśli fakty nie dostosowują się do naszego poglądu na nie, tym gorzej dla nich. Tymczasem Korwin-Mikke zdaje się być jedynie parodią blond bestii. Jego wyborcy to żadni tam nadludzie - raczej skazany na porażkę prekariat owładnięty resentymentem do lewicowej wersji kapitalizmu w wersji magnacko-celebryckiej. Niewolnicy ludzi wolnych, których obowiązkiem jest nieustanne świętowanie wolności swoich panów. Karą za niebranie udziału w uroczystościach jest umieszczenie w zaścianku, co filozof/ka skwapliwie uczyni. Ci ludzie nie skrzywdziliby nawet muchy, choć ich umiłowanie do autorytaryzmu ze Wschodu może narobić wiele szkody. Przyciśnięci do muru, zaczną zabijać, ale to tyczy się również liberałów w wersji lewicowej. W wolność, nie wierzą już ani ci pierwsi, ani tym bardziej drudzy. Ich również nie wyzwoliła mamona. Nie ma drugiej Ziemi do kupienia. W przeciwieństwie do oryginalnej pary crocksów – wolność nikomu nie przydaje się do niczego. Z ostrożności pozaprocesowej zapewniam, że głosowałem na tak zwaną lewicę, względnie na tak zwanych liberałów w wersji w zasadzie nie do końca konserwatywnej. Czytaj także: Polak na promocji, NaTemat.pl. Korwin-Mikke to dzisiaj lewica. Bez kwestii ekonomicznej lewica jest niczym.,Andrzej GąsiorowskiPodczas gdy tak zwany lewicowy odłam polskiej inteligencji brnie coraz bardziej w paradygmat edukacyjny jako próbę wyjaśnienia, dlaczego 4 (słownie: czterech) posłów tak zwanej prawicy dostało się do Europarlamentu, w dyskontach trwa crocksowa apokalipsa. Jak się okazuje, ani modernizacja, ani oświecenie, ani poprawność polityczna nie przeszkadzają ludziom w walce o oryginalne klapki. Atak zombie nie jest konieczny, abyśmy zaczęli zabijać. Z wiary w to, że to polska szkoła jest przyczyną tego względnie spektakularnego sukcesu nie wyłamał się do tej pory nikt. Jeśli szewc może się obyć bez butów, to filozof z pewnością może się obyć bez mądrości. Takoż lewica wierzy, że na Korwina-Mikke głosowali egoistyczni zwolennicy wolnego rynku, wrogowie kobiet i niepełnosprawnych. W ten sposób ludzie, którzy na co dzień udowadniają, że słowa nie znaczą tego zazwyczaj znaczą, bronią znaczenia literalnego, nie dostrzegając przenośni. – grzmi w "Dzienniku Opinii" Sławomir Sierakowski – . Doprawdy? A dogorywająca globalizacja pustosząca Ziemię uczy? Zdaniem Magdaleny Środy, sukces prawicy nie jest wynikiem buntu, tylko uległości. To rodzice i Kościół wychowali dzieci do głosowania na Korwina-Mikke (sic!). Nic to, że większość wielbicieli pana z muszką głosować jeszcze nie może, a ci którzy go poparli to ostatnie roczniki matur socjalistycznych. Jeśli fakty nie dostosowują się do naszego poglądu na nie, tym gorzej dla nich. Tymczasem Korwin-Mikke zdaje się być jedynie parodią blond bestii. Jego wyborcy to żadni tam nadludzie - raczej skazany na porażkę prekariat owładnięty resentymentem do lewicowej wersji kapitalizmu w wersji magnacko-celebryckiej. Niewolnicy ludzi wolnych, których obowiązkiem jest nieustanne świętowanie wolności swoich panów. Karą za niebranie udziału w uroczystościach jest umieszczenie w zaścianku, co filozof/ka skwapliwie uczyni. Ci ludzie nie skrzywdziliby nawet muchy, choć ich umiłowanie do autorytaryzmu ze Wschodu może narobić wiele szkody. Przyciśnięci do muru, zaczną zabijać, ale to tyczy się również liberałów w wersji lewicowej. W wolność, nie wierzą już ani ci pierwsi, ani tym bardziej drudzy. Ich również nie wyzwoliła mamona. Nie ma drugiej Ziemi do kupienia. W przeciwieństwie do oryginalnej pary crocksów – wolność nikomu nie przydaje się do niczego. Z ostrożności pozaprocesowej zapewniam, że głosowałem na tak zwaną lewicę, względnie na tak zwanych liberałów w wersji w zasadzie nie do końca konserwatywnej. Czytaj także: Polak na promocji, NaTemat.pl. Korwin-Mikke to dzisiaj lewica. Bez kwestii ekonomicznej lewica jest niczym.,Andrzej GąsiorowskiPodczas gdy tak zwany lewicowy odłam polskiej inteligencji brnie coraz bardziej w paradygmat edukacyjny jako próbę wyjaśnienia, dlaczego 4 (słownie: czterech) posłów tak zwanej prawicy dostało się do Europarlamentu, w dyskontach trwa crocksowa apokalipsa. Jak się okazuje, ani modernizacja, ani oświecenie, ani poprawność polityczna nie przeszkadzają ludziom w walce o oryginalne klapki. Atak zombie nie jest konieczny, abyśmy zaczęli zabijać. Z wiary w to, że to polska szkoła jest przyczyną tego względnie spektakularnego sukcesu nie wyłamał się do tej pory nikt. Jeśli szewc może się obyć bez butów, to filozof z pewnością może się obyć bez mądrości. Takoż lewica wierzy, że na Korwina-Mikke głosowali egoistyczni zwolennicy wolnego rynku, wrogowie kobiet i niepełnosprawnych. W ten sposób ludzie, którzy na co dzień udowadniają, że słowa nie znaczą tego zazwyczaj znaczą, bronią znaczenia literalnego, nie dostrzegając przenośni. – grzmi w "Dzienniku Opinii" Sławomir Sierakowski – . Doprawdy? A dogorywająca globalizacja pustosząca Ziemię uczy? Zdaniem Magdaleny Środy, sukces prawicy nie jest wynikiem buntu, tylko uległości. To rodzice i Kościół wychowali dzieci do głosowania na Korwina-Mikke (sic!). Nic to, że większość wielbicieli pana z muszką głosować jeszcze nie może, a ci którzy go poparli to ostatnie roczniki matur socjalistycznych. Jeśli fakty nie dostosowują się do naszego poglądu na nie, tym gorzej dla nich. Tymczasem Korwin-Mikke zdaje się być jedynie parodią blond bestii. Jego wyborcy to żadni tam nadludzie - raczej skazany na porażkę prekariat owładnięty resentymentem do lewicowej wersji kapitalizmu w wersji magnacko-celebryckiej. Niewolnicy ludzi wolnych, których obowiązkiem jest nieustanne świętowanie wolności swoich panów. Karą za niebranie udziału w uroczystościach jest umieszczenie w zaścianku, co filozof/ka skwapliwie uczyni. Ci ludzie nie skrzywdziliby nawet muchy, choć ich umiłowanie do autorytaryzmu ze Wschodu może narobić wiele szkody. Przyciśnięci do muru, zaczną zabijać, ale to tyczy się również liberałów w wersji lewicowej. W wolność, nie wierzą już ani ci pierwsi, ani tym bardziej drudzy. Ich również nie wyzwoliła mamona. Nie ma drugiej Ziemi do kupienia. W przeciwieństwie do oryginalnej pary crocksów – wolność nikomu nie przydaje się do niczego. Z ostrożności pozaprocesowej zapewniam, że głosowałem na tak zwaną lewicę, względnie na tak zwanych liberałów w wersji w zasadzie nie do końca konserwatywnej. Czytaj także: Polak na promocji, NaTemat.pl. Korwin-Mikke to dzisiaj lewica. Bez kwestii ekonomicznej lewica jest niczym.,Andrzej GąsiorowskiPodczas gdy tak zwany lewicowy odłam polskiej inteligencji brnie coraz bardziej w paradygmat edukacyjny jako próbę wyjaśnienia, dlaczego 4 (słownie: czterech) posłów tak zwanej prawicy dostało się do Europarlamentu, w dyskontach trwa crocksowa apokalipsa. Jak się okazuje, ani modernizacja, ani oświecenie, ani poprawność polityczna nie przeszkadzają ludziom w walce o oryginalne klapki. Atak zombie nie jest konieczny, abyśmy zaczęli zabijać. Z wiary w to, że to polska szkoła jest przyczyną tego względnie spektakularnego sukcesu nie wyłamał się do tej pory nikt. Jeśli szewc może się obyć bez butów, to filozof z pewnością może się obyć bez mądrości. Takoż lewica wierzy, że na Korwina-Mikke głosowali egoistyczni zwolennicy wolnego rynku, wrogowie kobiet i niepełnosprawnych. W ten sposób ludzie, którzy na co dzień udowadniają, że słowa nie znaczą tego zazwyczaj znaczą, bronią znaczenia literalnego, nie dostrzegając przenośni. – grzmi w "Dzienniku Opinii" Sławomir Sierakowski – . Doprawdy? A dogorywająca globalizacja pustosząca Ziemię uczy? Zdaniem Magdaleny Środy, sukces prawicy nie jest wynikiem buntu, tylko uległości. To rodzice i Kościół wychowali dzieci do głosowania na Korwina-Mikke (sic!). Nic to, że większość wielbicieli pana z muszką głosować jeszcze nie może, a ci którzy go poparli to ostatnie roczniki matur socjalistycznych. Jeśli fakty nie dostosowują się do naszego poglądu na nie, tym gorzej dla nich. Tymczasem Korwin-Mikke zdaje się być jedynie parodią blond bestii. Jego wyborcy to żadni tam nadludzie - raczej skazany na porażkę prekariat owładnięty resentymentem do lewicowej wersji kapitalizmu w wersji magnacko-celebryckiej. Niewolnicy ludzi wolnych, których obowiązkiem jest nieustanne świętowanie wolności swoich panów. Karą za niebranie udziału w uroczystościach jest umieszczenie w zaścianku, co filozof/ka skwapliwie uczyni. Ci ludzie nie skrzywdziliby nawet muchy, choć ich umiłowanie do autorytaryzmu ze Wschodu może narobić wiele szkody. Przyciśnięci do muru, zaczną zabijać, ale to tyczy się również liberałów w wersji lewicowej. W wolność, nie wierzą już ani ci pierwsi, ani tym bardziej drudzy. Ich również nie wyzwoliła mamona. Nie ma drugiej Ziemi do kupienia. W przeciwieństwie do oryginalnej pary crocksów – wolność nikomu nie przydaje się do niczego. Z ostrożności pozaprocesowej zapewniam, że głosowałem na tak zwaną lewicę, względnie na tak zwanych liberałów w wersji w zasadzie nie do końca konserwatywnej. Czytaj także: Polak na promocji, NaTemat.pl. Korwin-Mikke to dzisiaj lewica. Bez kwestii ekonomicznej lewica jest niczym.,Andrzej Gąsiorowski