Finansowanie społecznościowe to nowa forma pozyskania kapitału na przedsięwzięcia które chcemy zrealizować. Dotarcie do szerokiej społeczności internetowej pozwala nam sfinansować oraz wypromować nasz pomyśl. Dodatkowym atutem(w niektórych przypadkach) jest możliwość miarodajnej oceny komercyjnego sukcesu danego przedsięwzięcia. Oficjalna definicja określa crowdfunding jako „rodzaj gromadzenia i alokacji kapitału przekazywanego na rzecz rozwoju określonego przedsięwzięcia w zamian za określone świadczenie zwrotne, który angażuje szerokie grono kapitałodawców, charakteryzuje się wykorzystaniem technologii teleinformatycznych oraz niższą barierą wejścia i lepszymi warunkami transakcyjnymi, niż ogólnodostępne na rynku”. Jak to się zaczeło? Pomysł na taką formę finansowania poajwił się w USA w roku 1997 kiedy to fani brytyjskiej kapeli rockowej zebrali w internecie przeszło 60 tysięcy dolarów, potrzebnych na sfinansowanie trasy koncertowej w Stanach. Następnie sam zespół postanowił zebrać w ten sam sposób pieniądze przy tworzeniu własnych albumów. Doprowadziło to do powstania w 2000 roku pierwszego portalu crowdfundingowego dla artystów. Do 2009 roku z tego modelu korzystają głównie artyści, dopiero start platformy kickstarter wpłynął na szeroki rozwój projektów finansowanych społecznie. Od roku 2010 crowdfundingowe platformy internetowe zaczęły powstawać także w Europie. Czym różni się crowdfunding od zbiórek publicznychi darowizn ? Wśród różnych podejść definicyjnych, można wyróżnić pewne cechy, które umożliwiają odróżnienie finansowania społecznościowego sensu stricto od innych mechanizmów, w tym fundraisingu. zbiórek publicznych, darowizn i innych: • Pieniądze – finansowanie społecznościowe opiera się na przekazaniu gotówki, praktycznie zawsze w zdematerializowanej formie. • Cel – jasno określone jest przeznaczenie środków oraz efekty ich wydatkowania. • Szeroka społeczność – informacja o projekcie jest dostępna dla bardzo dużego grona osób, przeważnie każdego, do kogo dotrze. • Open call – możliwość wsparcia projektu jest prezentowana w sposób otwarty, kierowana do nieoznaczonego adresata i nienakładająca ograniczeń w dostępie. • ICT – cały proces gromadzenia kapitału odbywa się przy wykorzystaniu rozwiązań teleinformatycznych. • Lepsze warunki – pozyskanie kapitału wiąże się z warunkami bardziej korzystnymi, niż ogólnodostępne na rynku dla danego projektodawcy. • Świadczenie zwrotne – każdorazowo za udzielenia wsparcia finansowego każdej osobie i firmie, która go dokona oferowane jest świadczenie zwrotne. Może ono przyjąć różną formę, ale nie może mieć ona jedynie charakteru emocjonalnego.” Jak to wygląda na świecie? Na całym świecie działa ponad 600 portali, które umożliwiają opisanie projektu, określenie nagród dla wspierających i ich cen, celu finansowego i zbieranie środków na realizację własnych przedsięwzięć biznesowych, społecznych i kulturalnych. Deloitte szacuje, że w roku 2013 dzięki mechanizmowi finansowania społecznościowego Internauci sfinansują projekty na łączną kwotę 3 miliardów dolarów. Jak to wygląda w polsce? Rownież w Polsce powstają portale pozwalające na zbieranie pieniędzy jak chodziażby ideowi.pl czy polakpotrafi.pl  Tym samym raz w tygodniu będę zamieszał na swoim blogu nowy wpis dotyczący finansowanie społecznościowego, jeżeli ktoś chciał bym żeby został poruszony jakiś szczególny temat proszę o komentarz. Pytania i artykułu będą przygotowywane wraz ze specjalistami z portalu ideowi.pl,Matthew HalabaFinansowanie społecznościowe to nowa forma pozyskania kapitału na przedsięwzięcia które chcemy zrealizować. Dotarcie do szerokiej społeczności internetowej pozwala nam sfinansować oraz wypromować nasz pomyśl. Dodatkowym atutem(w niektórych przypadkach) jest możliwość miarodajnej oceny komercyjnego sukcesu danego przedsięwzięcia. Oficjalna definicja określa crowdfunding jako „rodzaj gromadzenia i alokacji kapitału przekazywanego na rzecz rozwoju określonego przedsięwzięcia w zamian za określone świadczenie zwrotne, który angażuje szerokie grono kapitałodawców, charakteryzuje się wykorzystaniem technologii teleinformatycznych oraz niższą barierą wejścia i lepszymi warunkami transakcyjnymi, niż ogólnodostępne na rynku”. Jak to się zaczeło? Pomysł na taką formę finansowania poajwił się w USA w roku 1997 kiedy to fani brytyjskiej kapeli rockowej zebrali w internecie przeszło 60 tysięcy dolarów, potrzebnych na sfinansowanie trasy koncertowej w Stanach. Następnie sam zespół postanowił zebrać w ten sam sposób pieniądze przy tworzeniu własnych albumów. Doprowadziło to do powstania w 2000 roku pierwszego portalu crowdfundingowego dla artystów. Do 2009 roku z tego modelu korzystają głównie artyści, dopiero start platformy kickstarter wpłynął na szeroki rozwój projektów finansowanych społecznie. Od roku 2010 crowdfundingowe platformy internetowe zaczęły powstawać także w Europie. Czym różni się crowdfunding od zbiórek publicznychi darowizn ? Wśród różnych podejść definicyjnych, można wyróżnić pewne cechy, które umożliwiają odróżnienie finansowania społecznościowego sensu stricto od innych mechanizmów, w tym fundraisingu. zbiórek publicznych, darowizn i innych: • Pieniądze – finansowanie społecznościowe opiera się na przekazaniu gotówki, praktycznie zawsze w zdematerializowanej formie. • Cel – jasno określone jest przeznaczenie środków oraz efekty ich wydatkowania. • Szeroka społeczność – informacja o projekcie jest dostępna dla bardzo dużego grona osób, przeważnie każdego, do kogo dotrze. • Open call – możliwość wsparcia projektu jest prezentowana w sposób otwarty, kierowana do nieoznaczonego adresata i nienakładająca ograniczeń w dostępie. • ICT – cały proces gromadzenia kapitału odbywa się przy wykorzystaniu rozwiązań teleinformatycznych. • Lepsze warunki – pozyskanie kapitału wiąże się z warunkami bardziej korzystnymi, niż ogólnodostępne na rynku dla danego projektodawcy. • Świadczenie zwrotne – każdorazowo za udzielenia wsparcia finansowego każdej osobie i firmie, która go dokona oferowane jest świadczenie zwrotne. Może ono przyjąć różną formę, ale nie może mieć ona jedynie charakteru emocjonalnego.” Jak to wygląda na świecie? Na całym świecie działa ponad 600 portali, które umożliwiają opisanie projektu, określenie nagród dla wspierających i ich cen, celu finansowego i zbieranie środków na realizację własnych przedsięwzięć biznesowych, społecznych i kulturalnych. Deloitte szacuje, że w roku 2013 dzięki mechanizmowi finansowania społecznościowego Internauci sfinansują projekty na łączną kwotę 3 miliardów dolarów. Jak to wygląda w polsce? Rownież w Polsce powstają portale pozwalające na zbieranie pieniędzy jak chodziażby ideowi.pl czy polakpotrafi.pl  Tym samym raz w tygodniu będę zamieszał na swoim blogu nowy wpis dotyczący finansowanie społecznościowego, jeżeli ktoś chciał bym żeby został poruszony jakiś szczególny temat proszę o komentarz. Pytania i artykułu będą przygotowywane wraz ze specjalistami z portalu ideowi.pl,Matthew Halaba