Rok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena KrzysztofikRok 2014 był przełomowy dla społecznie odpowiedzialnego biznesu. Firmy podniosły sobie CSRową poprzeczkę naprawdę wysoko, zaś światowe gospodarki postanowiły ten trend jeszcze bardziej umocnić wprowadzając szereg unormowań i obowiązków. Jakie były ubiegłoroczne kierunki i wydarzenia na mapie zrównoważonego rozwoju? Ekonomia cyrkularna To chyba jedna z najciekawszych koncepcji zrównoważonego rozwoju. W minionym roku było o niej szczególnie głośno. Na czym polega? Gospodarka cyrkularna odrzuca stary liniowy model, w którym dominuje bezrefleksyjna konsumpcja dóbr (). W zamian proponuje bezodpadowy, zamknięty obieg , w którym zużyte lub niechciane przedmioty zostają przetworzone w taki sposób, aby w tej samej lub zmienionej formie ponownie mogły wrócić na półki sklepowe. Dzięki temu zmniejsza się nie tylko ilość odpadów, ale również zapotrzebowanie na surowce. To spore wyzwanie dla firm, ale i szansa na rozwój innowacji i zmianę dotychczasowego modelu działania, dlatego coraz więcej firm chętnie angażuje się w takie inicjatywy. I tak na przykład Walt Disney odpady z żywności przetwarza na energię, H&M namawia swoich klientów, aby niechcianą odzież oddawali do recyklingu w ramach akcji „Nie daj zmarnować się modzie”, a dawny inżynier Starbuks’a z odpadków powstałych przy produkcji kawy chce robić mąkę. Prawdziwie cyrkularna gospodarka, napędzana odnawialną energią wreszcie byłaby wolna od wizji nieuchronnie kończących się surowców naturalnych. Na pewno nie stanie się to w 2015 ani nawet 2030, ale zmierzamy w dobrym kierunku. Bardziej odpowiedzialny łańcuch dostaw Zawalenie się bangladeskiej fabryki ubrań Rana Plaza w 2013 roku nie było pierwszą oznaką zatrważających warunków pracy w krajach rozwijających się. Jednak dopiero ta tragedia i śmierć 1100 osób zwróciła uwagę świata na znaczne zaniechania w łańcuchu dostaw wielu znanych firm odzieżowych i zmusiła przemysł modowy do podjęcia działań. W tym roku znów było głośno o łamaniu praw pracowniczych w fabrykach szyjących ubrania, kiedy to jedna z klientek brytyjskiej sieciówki Primark znalazła wszytą w sukienkę metkę z apelem o pomoc. Te wydarzenia sprawiły, że firmy zaczęły baczniej przyglądać się swoim łańcuchom dostaw oraz zaowocowały szeregiem norm i koalicji mających na celu poprawę warunków pracy w krajach południowo-wschodniej Azji. Dobroczynne #selfie Miniony rok to także dowód na siłę cyfrowych technologii i jeśli wybrać jedną akcję, która może być tego przykładem, był to zdecydowanie Ice Bucket Challange. Dzięki ogromnemu zainteresowaniu, jakie wzbudziło oblewanie się lodowatą wodą, uzbierano ponad 100 mln dolarów na wsparcie osób z stwardnieniem zanikowym bocznym (ALS). To pokazało po raz kolejny, że media społecznościowe są doskonałym medium, przy pomocy którego różnego rodzaju organizacje mogą podnosić świadomość, budować wsparcie i zbierać fundusze na ważne dla nich cele. A jeśli dodamy do tego również cieszące się niesłabnącą popularnością , możemy nawet dojść do wniosku, że odrobina wirtualnego lansu, może mieć jednocześnie dobroczynny charakter. Potwierdzeniem tego mogą być kampanie takie jak „”, czy słynne oscarowe selfie Ellen DeGeneres, które nie tylko pobiło rekord udostępnień na Twiterze, ale także pomogło zebrać 3 miliony dolarów na pomoc organizacjom charytatywnym. Nowa polityka klimatyczna Stężenie gazów cieplarnianych w atmosferze osiąga z roku na rok rekordowe poziomy. Nie ulega wątpliwości, że to właśnie działalność człowieka wpływa na zmiany klimatu i coraz bardziej ekstremalne warunki pogodowe. Kwestia ta stała się na tyle palącym problemem, że ubiegły rok zaowocował szeregiem regulacji dotyczących redukcji emisji gazów cieplarnianych, w tym przełomowym porozumieniem klimatycznym pomiędzy dwoma największymi emitentami – Stanami Zjednoczonymi i Chinami – w ramach którego USA zobowiązała się ograniczyć emisję CO2 o 26-28 proc. do roku 2025 (w stosunku do roku 2005). Również Unia Europejska zapowiedziała zmniejszenie emisji tego gazu do atmosfery o co najmniej 40 proc. do 2030r. (w porównaniu do roku 1990). Ocieplenie klimatu znajduje też mocny oddźwięk po stronie biznesu. Coraz więcej firm rezygnuje z tradycyjnych źródeł energii na rzecz energii odnawialnej. To z kolei sprawia, że jej cena systematycznie spada, zachęcając kolejne podmioty do zmiany. Obowiązkowy CSR Wiele osób zastanawia się, czy obowiązkowy CSR to krok w dobrym kierunku. Do tej pory była to kwestia mocno dobrowolna. Jednak ubiegły roku przyniósł zmiany na tym polu. Unia Europejska nałożyła na firmy obowiązek raportowania kwestii społecznych i środowiskowych. Z kolei Indie wprowadziły prawo zmuszające je do przekazywania 2 % swoich dochodów na cele społeczne. Czy będą to zmiany na lepsze? Czas pokaże, choć już teraz pojawia się coraz więcej sceptycznych głosów.,Magdalena Krzysztofik