Polskie Towarzystwo Diabetologiczne i ExPAND zapraszają na I Konferencję Naukową, poświęconą problemowi cukrzycy. Spotkanie odbędzie się w Warszawie w najbliższą środę (27 maja 2015). Obecnie już 3 mln Polaków cierpią na cukrzycę. Wielu z nich nie jest świadomych swojej choroby. Co więcej, liczba ta ciągle wzrasta. To właśnie nad Wisłą do 2035 roku ma nastąpić największy na świecie wzrost zachorowań na cukrzycę – prognozuje Międzynarodowa Federacja Diabetologiczna. Wyniesie on aż 19 proc. Wbrew powyższym statystykom, Polska nie jest odosobniona w tym problemie. Cukrzyca dopada coraz więcej ludzi na całym świecie. Choroba ta zabija więcej osób niż rak piersi i prostaty razem wzięte. Koszty związane z tym schorzeniem są wyższe niż koszty leczenia wszystkich rodzajów nowotworów łącznie. Stanowią one 10 proc. wszystkich nakładów pieniężnych na opiekę zdrowotną w Europie. To jednak wciąż za mało. - Cukrzyca to tykająca bomba: wzrost otyłości oraz starzenie się społeczeństwa nieustannie zwiększają liczbę chorych – reasumuje Europejska Sieć na rzecz Zmian w Polityce Zdrowotnej Dotyczącej Cukrzycy (European Policy Action Network on Diabetes, ExPAND). Jest to ogólnoeuropejska inicjatywa na rzecz wypracowania rozwiań, mających poprawić jakość życia osób cierpiących na cukrzycę i zwiększyć skuteczność jej leczenia. ExPAND zrzesza członków parlamentów narodowych z kilku krajów europejskich, a także ekspertów i przedstawicieli organizacji międzynarodowych. Wraz z Polskim Towarzystwem Diabetologicznym, ExPAND zaprasza na I Konferencję Naukową, mającą zainaugurować działania organizacji w Polsce. W ramach konferencji ExPAND przedstawi priorytety swojego programu. Dotyczą one m.in. wyzwań w obszarze profilaktyki, kontroli choroby, edukacji czy innowacji w leczeniu cukrzycy. Udział w konferencji wezmą polscy i zagraniczni eksperci. Konferencja odbędzie się 27 maja 2015 r. w godz. 10:00 - 14:00 w Polskiej Akademii Nauk (s. Marii Skłodowskiej-Curie nr 126), ul. Nowy świat 72 w Warszawie.,Monika PrzybyszPolskie Towarzystwo Diabetologiczne i ExPAND zapraszają na I Konferencję Naukową, poświęconą problemowi cukrzycy. Spotkanie odbędzie się w Warszawie w najbliższą środę (27 maja 2015). Obecnie już 3 mln Polaków cierpią na cukrzycę. Wielu z nich nie jest świadomych swojej choroby. Co więcej, liczba ta ciągle wzrasta. To właśnie nad Wisłą do 2035 roku ma nastąpić największy na świecie wzrost zachorowań na cukrzycę – prognozuje Międzynarodowa Federacja Diabetologiczna. Wyniesie on aż 19 proc. Wbrew powyższym statystykom, Polska nie jest odosobniona w tym problemie. Cukrzyca dopada coraz więcej ludzi na całym świecie. Choroba ta zabija więcej osób niż rak piersi i prostaty razem wzięte. Koszty związane z tym schorzeniem są wyższe niż koszty leczenia wszystkich rodzajów nowotworów łącznie. Stanowią one 10 proc. wszystkich nakładów pieniężnych na opiekę zdrowotną w Europie. To jednak wciąż za mało. - Cukrzyca to tykająca bomba: wzrost otyłości oraz starzenie się społeczeństwa nieustannie zwiększają liczbę chorych – reasumuje Europejska Sieć na rzecz Zmian w Polityce Zdrowotnej Dotyczącej Cukrzycy (European Policy Action Network on Diabetes, ExPAND). Jest to ogólnoeuropejska inicjatywa na rzecz wypracowania rozwiań, mających poprawić jakość życia osób cierpiących na cukrzycę i zwiększyć skuteczność jej leczenia. ExPAND zrzesza członków parlamentów narodowych z kilku krajów europejskich, a także ekspertów i przedstawicieli organizacji międzynarodowych. Wraz z Polskim Towarzystwem Diabetologicznym, ExPAND zaprasza na I Konferencję Naukową, mającą zainaugurować działania organizacji w Polsce. W ramach konferencji ExPAND przedstawi priorytety swojego programu. Dotyczą one m.in. wyzwań w obszarze profilaktyki, kontroli choroby, edukacji czy innowacji w leczeniu cukrzycy. Udział w konferencji wezmą polscy i zagraniczni eksperci. Konferencja odbędzie się 27 maja 2015 r. w godz. 10:00 - 14:00 w Polskiej Akademii Nauk (s. Marii Skłodowskiej-Curie nr 126), ul. Nowy świat 72 w Warszawie.,Monika Przybysz