Czy znasz to uczucie, kiedy wysyłasz dziesiątki CV, a Telefon milczy? Jeśli tak – zmień strategię. Opublikuj CV w sieci. Aktywne poszukiwanie pracy przeniosło się do Internetu. Tutaj obowiązują inne zasady niż w realu. Liczy się kreatywność i otwartość na nowe idee i pomysły. „Zwykłe”, tradycyjne CV nie wystarczy. Zareklamuj siebie. Skorzystaj z możliwości sieci. Poniżej wzory i przykłady najpopularniejszych rodzajów kreatywnych CV do opublikowania w siecioprzestrzeni. Pierwsze na świecie CV na Facebooku opublikował Włoch – Claudio Nader. Jego FB Cv Template zapewnił mu sławę, pieniądze i stałą pracę, której wcześniej bezskutecznie szukał. Więcej o historii Claudio znajdziesz na stronie Przykład: CV zaprojektowane w Prezi. Niesamowite narzędzie do kreowania prezentacji. Przykład: - kliknij ikonkę, aby zobaczyć Ten rodzaj CV daje największe możliwości podawania szczegółów życiorysu zawodowego. Może być drobiazgowe, dokładne i atrakcyjne. Zwróćcie uwagę na możliwości graficzne, na przykład możliwość kreowania „osi czasu”. Przykład: Jeszcze do niedawna kojarzone z zawodami artystycznymi, jest coraz częściej wykorzystywane, jako świetne narzędzie autoreklamy, także w innych zawodach. Świetnie sprawdza się w przypadku freelancerów (wszystkich branż) lub osób zarządzających projektami. Pod linkiem fantastyczny przykład kreatywnego portfolio, chyba najlepszy z dostępnych w sieci. Przykład: - kliknij ikonkę, aby uruchomić To rodzaj bardzo bogatego w szczegóły tradycyjnego resume z dodatkowymi funkcjami i możliwościami, takimi jak – dodawanie plików video, obrazów i linków do stron i profili w sieciach Społecznościowych. Clint Heiden pomysłodawca i współwłaściciel VisualCV mówi, że jest to najlepsze narzędzie, aby skutecznie odnaleźć się na globalnym rynku pracy w 21 wieku, kiedy przeciętny pracownik (średnio) zmienia pracę nawet 7 razy w ciągu całego życia zawodowego. Przykład: - kliknij ikonkę, aby zobaczyć Na koniec jedna uwaga – czy zauważyliście ile możliwości pracy dla doradców zawodowych, specjalistów ds. reklamy, grafików itp., kryją możliwości poszukiwania pracy w Internecie?,Violetta Rymszewicz