Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zawiadamia prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Cyfrowy Polsat. Zdaniem urzędników firma nie miała prawa nadawać w systemie pay-per-wiew meczów piłkarskiej reprezentacji polski w eliminacjach do mundialu w 2014 roku. Zdaniem firmy tą decyzją KRRiT może zabić rynek PPV. Cyfrowy Polsat nadawał nielegalnie mecze piłkarskiej reprezentacji Polski w piłce nożnej – uważa Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji i składa w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Według urzędników nadawca nie miał koncesji na nadawanie tych spotkań w systemie pay-per-view. Firma nie zgadza się z decyzją Rady. Zobacz też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków Pisaliśmy w naTemat o Andrzeju Placzyńskim - szefie Sportfive - człowieku, który zafundował nam mecze w pay-per-view. Na pierwszym planie zawsze są inni. Kiedyś Listkiewicz, teraz Lato, Olkowicz, Kręcina. On działa w cieniu – przeciętny, śledzący media Polak słyszał pewnie o Sportfive, ale o Placzyńskim już niekoniecznie. Mało go w mediach, a to podobno on pociąga za wszystkie sznurki w polskim futbolu. Negocjuje umowy, sprzedaje prawa telewizyjne. Teraz to "dzięki" niemu mecze Polaków zobaczymy w systemie pay-per-view, czyli za opłatą. Źródło: media2.pl,Kamil SikoraKrajowa Rada Radiofonii i Telewizji zawiadamia prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Cyfrowy Polsat. Zdaniem urzędników firma nie miała prawa nadawać w systemie pay-per-wiew meczów piłkarskiej reprezentacji polski w eliminacjach do mundialu w 2014 roku. Zdaniem firmy tą decyzją KRRiT może zabić rynek PPV. Cyfrowy Polsat nadawał nielegalnie mecze piłkarskiej reprezentacji Polski w piłce nożnej – uważa Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji i składa w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Według urzędników nadawca nie miał koncesji na nadawanie tych spotkań w systemie pay-per-view. Firma nie zgadza się z decyzją Rady. Zobacz też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków Pisaliśmy w naTemat o Andrzeju Placzyńskim - szefie Sportfive - człowieku, który zafundował nam mecze w pay-per-view. Na pierwszym planie zawsze są inni. Kiedyś Listkiewicz, teraz Lato, Olkowicz, Kręcina. On działa w cieniu – przeciętny, śledzący media Polak słyszał pewnie o Sportfive, ale o Placzyńskim już niekoniecznie. Mało go w mediach, a to podobno on pociąga za wszystkie sznurki w polskim futbolu. Negocjuje umowy, sprzedaje prawa telewizyjne. Teraz to "dzięki" niemu mecze Polaków zobaczymy w systemie pay-per-view, czyli za opłatą. Źródło: media2.pl,Kamil SikoraKrajowa Rada Radiofonii i Telewizji zawiadamia prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Cyfrowy Polsat. Zdaniem urzędników firma nie miała prawa nadawać w systemie pay-per-wiew meczów piłkarskiej reprezentacji polski w eliminacjach do mundialu w 2014 roku. Zdaniem firmy tą decyzją KRRiT może zabić rynek PPV. Cyfrowy Polsat nadawał nielegalnie mecze piłkarskiej reprezentacji Polski w piłce nożnej – uważa Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji i składa w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Według urzędników nadawca nie miał koncesji na nadawanie tych spotkań w systemie pay-per-view. Firma nie zgadza się z decyzją Rady. Zobacz też: "Porno-żenada" na antenie Polsatu. Jak w serialu "Zdrady" łapią pod kołdrą niewiernych kochanków Pisaliśmy w naTemat o Andrzeju Placzyńskim - szefie Sportfive - człowieku, który zafundował nam mecze w pay-per-view. Na pierwszym planie zawsze są inni. Kiedyś Listkiewicz, teraz Lato, Olkowicz, Kręcina. On działa w cieniu – przeciętny, śledzący media Polak słyszał pewnie o Sportfive, ale o Placzyńskim już niekoniecznie. Mało go w mediach, a to podobno on pociąga za wszystkie sznurki w polskim futbolu. Negocjuje umowy, sprzedaje prawa telewizyjne. Teraz to "dzięki" niemu mecze Polaków zobaczymy w systemie pay-per-view, czyli za opłatą. Źródło: media2.pl,Kamil Sikora