Dzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub NochDzisiaj ma zapaść decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, które równolegle ze śledztwem wojskowym prowadzi prokuratura cywilna na warszawskiej Pradze. Według informacji, do których dotarli dziennikarze "Gazety Wyborczej", już jutro dojdzie do umorzenia cywilnego wątku śledztwa w sprawie wydarzeń, które mogły przyczynić się do katastrofy prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku. Jeszcze do lutego bieżącego roku także i tym wątkiem zajmowali się prokuratorzy z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, którzy od ponad dwóch lat prowadzą główne śledztwo w sprawie wydarzeń pod Smoleńskiem. Czytaj także: USA nie będzie prowadziło śledztwa w sprawie Smoleńska. Jest za to szansa na coś innego Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że do dzisiaj śledczy z warszawskiej Pragi nie znaleźli podstaw, by postawić komukolwiek zarzuty w związku z niedopełnieniem obowiązków przy organizacji zarówno wizyty premiera Donalda Tuska w Katyniu, jak i następnie tragicznie zakończonej podróży Lecha Kaczyńskiego. Według informacji "Gazety Wyborczej", prokuratura w poszukiwaniu winnego za niedociągnięcia w organizacji obu wizyt nie potrafiła znaleźć takowego ani w Kancelarii Premiera, ani w Pałacu Prezydenckim, a także w Ministerstwie Obrony Narodowej, czy resorcie dyplomacji. Oficjalnie podstawy do podjęcia decyzji o umorzeniu cywilnego śledztwa w spawie katastrofy pod Smoleńskiem mają zostać przedstawione przez warszawską prokuraturę jutro przed południem. Decyzja o umorzeniu wydaje się nieco zaskakująca. Szczególnie w świetle tego, iż zaledwie kilka dni temu prascy śledczy postawili zarzuty byłemu zastępcy szefa Biura Ochrony Rządu, gen. Pawłowi Bielawnemu, który oskarżony jest o niedopełnienie obowiązków w zaplanowaniu, organizacji i realizacji ochrony przy wizytach premiera i prezydenta w Katyniu. Zobacz też: Były wiceszef BOR, jedyny oskarżony za katastrofę smoleńską. "Prokuratura znalazła kozła ofiarnego",Jakub Noch