Kto powiedział, że czarny makaron nadaje się jedynie do serwowania seafood? Składniki: 250g czarnego spaghetti 2 łyżki suszonych pomidorów pokrojonych w paski 1 łyżka małych kaparów 8-10 zielonych oliwek 1 ząbek czosnku, wyciśnięty garść bazylii oliwa z oliwek sól, pieprz Do osolonej wrzącej wody wrzućcie makaron i gotujcie wg przepisu na opakowaniu. W międzyczasie rozgrzejcie na głębokiej patelni oliwę, wrzućcie czosnek, jak się zrumieni, wyjmijcie go. Dodajcie pomidory, smażcie ok. 2min i wrzućcie oliwki i kapary i dalej smażcie ok. 4min. Ugotowany makaron dorzućcie do sosu, dolewając 1-2 łyżki wody z gotowania makaronu. Dobrze wymieszajcie, dodajcie posiekaną bazylię, posólcie i popierzcie do smaku. Smacznego!,eintopf