Jak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub SysłoJak duży tornister ma wasze dziecko? Ile kilogramów wiedzy niesie codzień do szkoły? Ile książek tam jest zbytecznych? Co tym razem wymyśliło Ministerstwo Edukacji, ile dodatkowych kilogramów. Cóż WIEDZA zawsze waży dużo. Zmartwiła mnie ta wiadomość: Akuratnie te lektury lubiłem. Czytać lubiłem. Wszystko. Te kilogramy literek są ważne. Szkoda ich. Zawsze można je na E-Booku poczytać w wolnym czasie. Tornister szkolny zawsze jest ciężki. Mój był ciężki. Zatem KONIEC WAKACJI, czas do SZKOŁY. tsy,TomaszJakub Sysło