Ten weekend, to ostatnia prosta przed przygotowaniami do Gwiazdki. Gorączkę przedświątecznych zakupów można ugasić na licznych jarmarkach i targach. Są tez miejsca, w których można w ostatniej chwili podszkolić swoje umiejętności kulinarne. Warszawa, Lublin Wrocław i wiele innych miast zamieniają się w świecące milionami lampek jarmarki. W Warszawie od piątku do środy potrwa wyjątkowa edycja Targu Rybnego. W piątek na wszystkich Warszawiaków będzie czekał do wieczora dziesięciometrowy stół, na którym wyląduje sto kilogramów śledzi, bochenki chleba i kiszone ogórki. Do tego codziennie znajdziecie stoiska z rybami, owocami morza i gotowymi daniami. Dla zabieganych, albo nieco rozleniwionych będą tez czekały tradycyjne dania wigilijne np. pierogi, uszka, barszcz. Przed przemarznięciem uchronią Was kubeczki z rozgrzewającymi napojami:) Plac Powstańców Warszawy, Warszawa od piątku do środy w godzinach 10.00-20.00 [photo]428339 Jak nie na wielkim targu, to można wpaść po ryby do Fish Lovers na Nocny Targ Rybny przy Smolnej 4 w Warszawie, od?18.00-21.00. Tam Jakub Pieniążek, znany propagator smaków morza bedzie sprzedawał świeże ryby i owoce morza z portugalskiego portu. CO dla wielu ważne, wszystko pochodzi z certyfikowanych łowisk i hodowli, bezpiecznych dla środowiska naturalnego. We Wrocławiu na Rynku w najbliższe dni rozgości się się Jarmark Bożonarodzeniowy. Krasnale, renifery, elfy i przede wszystkim dziesiątki stoisk z doskonałymi produktami i gotowymi daniami niezbędnymi na Święta. Będą prawdziwe holenderskie śledzie, polskie kiełbasy prosto z wędzarni, doskonały milicki karp i mnóstwo słodkości. Tak to wyglądało rok temu: Rynek we Wrocławiu, od 10.00 do 21.00, Wstęp oczywiście wolny. Szaleństwo świąteczne ogranie tez Lublin, który zaprasza na świąteczne zakupy, warsztaty z lubelskimi szefami kuchni i wspólne z nimi kolędowanie pod przewodnictwem Piotra Selima. Podobne jarmarki znajdziecie zapewne w wielu miastach:) Marco Ghia, szef kuchni Akademii Kulinarnej Whirlpool powiedział nam ostatnio, ze nie wyobraża sobie Bożego Narodzenia bez 'bumbelkow". Jeżeli chcecie poznać najlepsze rodzaje prosecco i dowiedzieć się jak je dopasować do świątecznych dań wpadajcie na warsztaty do Akademii w najbliższą sobotę. Bedzie degustacja sześciu prosecco i specjalnie dobranych do każdego z nich dania. Warszawa, ul. Mińska 25 d 14.00 do 17.00. Cena 150,00. [ photo] Jeżeli przyjdzie Wam chęć na chwilę oddechu w przedświątecznym szaleństwie, to możecie wpaść do Bistro Żużu na kolacje degustacyjna z winami Z RPA, z doskonalej winnicy DeGrendel. W menu: pasztet domowy z zająca z żurawiną, risotto z jarmużem, krewetki z mango i chilli, ragout z dzika na placku dyniowym i plastry polędwicy wołowej z sosem sojowo-karmelowym. Kazimierzowska 43 w Warszawie, od 18.30 do21.30, Cena za osobę 130, 00 złotych. Życzymy Wam dobrej zabawy i poczucia smaku przedświątecznej atmosfery.,Wydarzenia kulinarneTen weekend, to ostatnia prosta przed przygotowaniami do Gwiazdki. Gorączkę przedświątecznych zakupów można ugasić na licznych jarmarkach i targach. Są tez miejsca, w których można w ostatniej chwili podszkolić swoje umiejętności kulinarne. Warszawa, Lublin Wrocław i wiele innych miast zamieniają się w świecące milionami lampek jarmarki. W Warszawie od piątku do środy potrwa wyjątkowa edycja Targu Rybnego. W piątek na wszystkich Warszawiaków będzie czekał do wieczora dziesięciometrowy stół, na którym wyląduje sto kilogramów śledzi, bochenki chleba i kiszone ogórki. Do tego codziennie znajdziecie stoiska z rybami, owocami morza i gotowymi daniami. Dla zabieganych, albo nieco rozleniwionych będą tez czekały tradycyjne dania wigilijne np. pierogi, uszka, barszcz. Przed przemarznięciem uchronią Was kubeczki z rozgrzewającymi napojami:) Plac Powstańców Warszawy, Warszawa od piątku do środy w godzinach 10.00-20.00 [photo]428339 Jak nie na wielkim targu, to można wpaść po ryby do Fish Lovers na Nocny Targ Rybny przy Smolnej 4 w Warszawie, od?18.00-21.00. Tam Jakub Pieniążek, znany propagator smaków morza bedzie sprzedawał świeże ryby i owoce morza z portugalskiego portu. CO dla wielu ważne, wszystko pochodzi z certyfikowanych łowisk i hodowli, bezpiecznych dla środowiska naturalnego. We Wrocławiu na Rynku w najbliższe dni rozgości się się Jarmark Bożonarodzeniowy. Krasnale, renifery, elfy i przede wszystkim dziesiątki stoisk z doskonałymi produktami i gotowymi daniami niezbędnymi na Święta. Będą prawdziwe holenderskie śledzie, polskie kiełbasy prosto z wędzarni, doskonały milicki karp i mnóstwo słodkości. Tak to wyglądało rok temu: Rynek we Wrocławiu, od 10.00 do 21.00, Wstęp oczywiście wolny. Szaleństwo świąteczne ogranie tez Lublin, który zaprasza na świąteczne zakupy, warsztaty z lubelskimi szefami kuchni i wspólne z nimi kolędowanie pod przewodnictwem Piotra Selima. Podobne jarmarki znajdziecie zapewne w wielu miastach:) Marco Ghia, szef kuchni Akademii Kulinarnej Whirlpool powiedział nam ostatnio, ze nie wyobraża sobie Bożego Narodzenia bez 'bumbelkow". Jeżeli chcecie poznać najlepsze rodzaje prosecco i dowiedzieć się jak je dopasować do świątecznych dań wpadajcie na warsztaty do Akademii w najbliższą sobotę. Bedzie degustacja sześciu prosecco i specjalnie dobranych do każdego z nich dania. Warszawa, ul. Mińska 25 d 14.00 do 17.00. Cena 150,00. [ photo] Jeżeli przyjdzie Wam chęć na chwilę oddechu w przedświątecznym szaleństwie, to możecie wpaść do Bistro Żużu na kolacje degustacyjna z winami Z RPA, z doskonalej winnicy DeGrendel. W menu: pasztet domowy z zająca z żurawiną, risotto z jarmużem, krewetki z mango i chilli, ragout z dzika na placku dyniowym i plastry polędwicy wołowej z sosem sojowo-karmelowym. Kazimierzowska 43 w Warszawie, od 18.30 do21.30, Cena za osobę 130, 00 złotych. Życzymy Wam dobrej zabawy i poczucia smaku przedświątecznej atmosfery.,Wydarzenia kulinarne