Biegasz? Zależy ci na poprawie wyników? Chcesz spróbować swoich sił w maratonie? A może potrzebujesz motywacji? Z dumą informuję, że już z końcówką kwietnia ruszamy ze świetną inicjatywą dla biegaczy amatorów. W maju rusza specjalny, bezpłatny program dla biegaczy amatorów, która potrwa dokładnie pół roku - czasdebiutanta.pl. Inicjatywa zostanie poprowadzona przez maratończyków, instruktorów fitness, dietetyków oraz popularyzatorów biegania. Nad treningami debiutantów czuwają Olga i Paweł Ochalowie – mistrzowie maratonu, wielkokrotni zwycięzcy wielu imprez biegowych na tym dystansie. Za temat diety i kondycji fizycznej odpowiadają Joanna i Dariusz Brzezińscy – rzecznicy metody fit & slide. Nad motywacją w bieganiu będę czuwać ja, czyli . ;) Jaki jest cel programu? - odpowiada Paweł Sawicki, jeden z organizatorów akcji. Kalendarz spotkań i tematów przedstawia się następująco: Warszawa 24.04. – „Pół roku do maratonu – jak wykorzystać czas efektywnie?”, czyli trening z Olgą i Pawłem Ochalami, rozgrzewka, bieg właściwy, rozciąganie, sesja Q&A 25.05. – „Jak utrzymać motywację w długotrwałym treningu”, czyli warsztaty motywacji z Mateuszem Jasińskim 26.07. – Panel 1: „Dieta maratończyka”, czyli wykład i warsztaty kulinarne z Joanną Brzezińską 26.07. – Panel 2: „Praca nad kondycją w systemie fit & slide”, czyli ćwiczenia na sali treningowej z Dariuszem Brzezińskim 27.09. – Spotkanie i Bieg Debiutanta przed Maratonem Warszawskim, czyli trening z Olgą i Pawłem Ochalami, rozgrzewka, bieg właściwy, rozciąganie, sesja Q&A Kraków 17.05. – Spotkanie i Bieg Debiutanta przed Maratonem Krakowskim, czyli trening z Olgą i Pawłem Ochalami, rozgrzewka, bieg właściwy, rozciąganie, sesja Q&A Jak będzie wyglądać program? Przez pół roku trenerzy będą czuwać także nad formą 10 wybranych do programu debiutantów. Ochotnicy, którzy przejdą proces rekrutacyjny, w efekcie którego zostaną objęci opieką trenersko – dietetyczno – sprzętową na czas przygotowań do maratonu. Postępy debiutantów będzie można śledzić na FB Trenuj Mądrze oraz na stronie http://www.magazynbieganie.pl/. Zapraszam do rejestracji na wydarzenia: www.czasdebiutanta.pl. Wstęp wolny po wcześniejszej rejestracji! ;),Mateusz Jasiński