Obiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek PołyniakObiecałem sobie, że w tym roku 1 sierpnia nie wezmę udziału w dyskusji o ocenie sensowności Powstania Warszawskiego. Niestety - wstyd straszny - ale danego sobie samemu słowa nie dotrzymałem. Gdyż jako homo sapiens wymagam, by prezentowane publicznie opinie poparte były logicznymi i racjonalnymi argumentami. A tych często po prostu brak - w końcu mamy epokę Internetów i Sołsział Midiów więc każdy pisać może: jeden lepiej, drugi niestety gorzej... Dla mnie jedna rzecz jest bezdyskusyjna: każdy, kto walczył w Powstaniu Warszawskim (i ryzykował własnym życiem w imię marzeń o wolnej Polsce) jest po prostu BOHATEREM. W Internecie natknąłem się m.in. na takie "perełki": 1) Mikołaj Nowak - Krew Powstańców nie została przelana na darmo! 2) (...) Marzena Nykiel - Najwyższy czas na powstanie! - tu jest tylko jedna dygresja do PW ale za to jaka!!! 3) Wojciech Jasiński - Powstanie było konieczne - Z dzisiejszej perspektywy łatwo oceniać decyzje Kilka cytatów z ww. cudeniek - Mikołaj Nowak (chyba ciekawy młody człowiek, zna się na zarządzaniu społecznościami i SM w ogóle, ale ostatnio przejawia objawy tzw. syfonady - wystarczy zamontować wentylek bezpieczeństwa, odrobina pokory i powinno być dobrze - o ile tylko uzna, że na TVN i Internetach świat się kończy) pisze: 1) (parafrazując): - klasyczne "nie znam się na temacie ale chętnie się wypowiem" 2) "" A może warto było zastanowić się przed wybuchem PW, jakie mogą być skutki, również dalekosiężne? Tak naprawdę to własnymi rękami zrównaliśmy z glebą własną stolicę, Warszawę odbudowywał cały naród, a cegły i bruk zajumano m.in. z Wrocławia. Ja tam szczególnych powodów do chwały nie widzę... 3) Obawiam się, że AKowcy w grobie się przewracają. Być może MN ma braki z historii własnego kraju ale mam nadzieję, że słyszał o "Bóg - Honor - Ojczyzna" - tego wśród obecnie naszym krajem rządzących raczej nie uświadczysz. Jeśli ktoś chce mnie przekonać, że powstańcy oddawali swe życie dla kraju "pomroczności jasnej", biedy i żebractwa gdzie skromny Sługus Boży czesze miesięcznie 14,5 tysia państwowej emerytury, ogromnej korupcji, ministerialnych kolacyjek z rachunkiem w wysokości niejednej emerytury i głównego bezpiecznika, który do mikrofonu (obcego wywiadu zapewne) mówi o własnej Ojczyźnie CHDiKK - to ja tego nie kupuję. Homo sapiens ma wadę wrodzoną "cogito ergo sum", na którą jeszcze skutecznej kuracji nie wynaleziono. 4) Jeśli PW było skazane na klęskę, to decyzja o jego wybuchu była absolutnie bezsensowna. Jeśli ktoś miał tego świadomość od początku to dla mnie jest to kaliber zdrady stanu (choć mogę być w błędzie - jurystą nie jestem). Przecież już w 1939 Warszawa, pod bohaterskim przywództwem[b] Prezydenta Stefana Starzyńskiego, udowodniła, że potrafi heroicznie bronić swej wolności.[/b] 5) Na zakończenie prawdziwy rarytas z komentarza do tego wpisu: - mnie najpierw mowę odebrało, potem musiałem się długo powstrzymywać by nie napisać szczerze, co myślę o autorce tej cretinosa maxima (słowotwórczość własna); jak ochłonąłem to napisałem jedynie: Jeśli chodzi o radosną tfurczość p.Marzeny Nykiel to poniższy cytat mnie po prostu powalił: . Dobrze, że dodała to ostatnie zdanie! Bo już się czułem wykluczony nie zakupiwszy jakiejś giwery, coby wyruszyć do boju - tylko nie za bardzo rozumiem przeciw komu??? Żyjemy we własnym kraju, suwerennym w pewnym stopniu, należymy do UE i NATO - więc chyba aż tak tragicznie nie jest. Porównywanie obecnej sytuacji z hitlerowską okupacją, terrorem, obozami koncentracyjnymi to po prostu jakaś chora dezynwoltura i kompletny brak odpowiedzialności za to, co się samemu pisze (robi). Wolność nie równa się samowolce!!! BYĆ MOŻE KOGOŚ ROZCZARUJĘ ALE JA NIE MAM ŚMIAŁOŚCI ZAJMOWAĆ JEDNOZNACZNEGO STANOWISKA WOBEC POWSTANIA WARSZAWSKIEGO - NIE POTRAFIĘ SFORMUŁOWAĆ OCENY ZERO-JEDEN. Ale spróbuję zostać adwokatem diabła i przedstawić argumenty przeciwko gloryfikowaniu Powstania Warszawskiego. Wsparte będą one cytatami z dwóch tekstów: Stanisław Cat Mackiewicz - Polityka polska w roku 1944 Piotr Zychowicz dla Wirtualnej Polski - Powstanie Warszawskie było fatalnym błędem. "Gwóźdź do trumny polskiej niepodległości" 1) Polityka to nie zabawa - ma wpływ na miliony istnień ludzkich, losy całych narodów. Tutaj nie ma miejsca na oderwanie się od rzeczywistości, ideały z księżyca, czy krótkowzroczność. W realnym świecie liczą się fakty i ich skutki. (cyt. Piot Zychowicz) Patrząc na cenę tego heroicznego zrywu: - 150-200,000 Polaków straciło życie, w tym ludność cywilna i dzieci; - 500,000 Polaków zostało wygnanych z domów do obozów lub na poniewierkę, - stolica Polski została zrównana z ziemią; (cyt. Piotr Zychowicz) - tego już nigdy nie odzyskamy... JAKIE BYŁY WYMIERNE KORZYŚCI Z POWSTANIA WARSZAWSKIEGO? JA NIESTETY ICH NIE WIDZĘ - ALE JESTEM OTWARTY NA SENSOWNĄ ARGUMENTACJĘ (tylko bez WIDZIMISIĘ i GDYBANIA proszę). 2) Sytuacja strategiczna AD 1944 była dość klarowna: Niemcy - w podwójnych kleszczach Aliantów (ZSRR na Wschodzie, USA i Wlk. Brytania na Zachodzie) stały już na przegranej pozycji - Kursk i Stalingrad były początkiem końca, a lądowanie w Normandii było przysłowiowym gwoździem do trumny. Próby zamachów na Hitlera były najlepszym dowodem na utratę wiary w zwycięstwo przez światłych Niemców, którzy chcieli ograniczyć klęską swego narodu i straty ludzkie. Nastawienie ZSRR do niepodległej Polski było równie oczywiste - agresja z 17 września 1939, Katyń też był znany rządowi londyńskiemu i dowództwu AK, fatalne relacje rządów emigracyjnych z Kremlem - tylko ktoś oderwany kompletnie od rzeczywistości mógł liczyć na przychylność Stalina. Gen. Władysław Anders powiedział: "Począwszy od carskiej podchorążówki, a skończywszy na wyższej szkole wojennej, uczono mnie, że akcję bez nadziei zwycięstwa trzeba odwołać. Nie należy podejmować takich akcji, które nie mają szans powodzenia. Stosuje się to szczególnie w wypadkach, kiedy może być w nie wciągnięta duża ilość osób cywilnych."(cyt. Piotr Zychowicz) PATRZĄC WIĘC ZE STRATEGICZNEGO I POLITYCZNEGO PUNKTU WIDZENIA POWSTANIE WARSZAWSKIE BYŁO CZYSTYM SZALEŃSTWEM NIESTETY Już chiński strateg z odległych czasów SUN TZU głosił: "Szczytem umiejętności jest pokonanie przeciwnika bez walki." - w tym kontekście decyzja o wybuchu PW to po prostu koszmarny błąd w wojennej sztuce. A słów gen. Leopolda Okulickiego nie mam śmiałości komentować - on sam musi tę sprawę załatwić z Bogiem i Historią: (cyt. Piotr Zychowicz) Szczególnie w kontekście poniższego: (cyt. Piot Zychowicz) NIEWYKONANIE ROZKAZU DOWÓDCY W CZASIE WOJNY KARANE JEST ROZSTRZELANIEM - to tyle w temacie. 3) Jakie były długoterminowe (czyli strategiczne) efekty PW? Praktycznie na własne życzenie wymordowaliśmy dużą część elity intelektualnej i moralnej własnego narodu. " (cyt. Piotr Zychowicz). A co gorsza również swoje zbrojne ramię: (cyt. Stanisław Cat Mackiewicz) Nie mam zamiaru zbyt mocno rozpisywać się o naszym narodowym uwielbieniu dla porażek bolesnych i krwawych ( w końcu jesteśmy Narodem Wybranym i mamy dużo wyższe cele niż pracowita, zamożna i radosna egzystencja), Przedmurzem Zachodu i Chrześcijaństwa byliśmy wiele razy (za uratowanie Wiednia od tureckiej nawały dostaliśmy w ramach podziękowania udział Austrii w rozbiorach), a naszego "pecha" dopełnia fakt, że jesteśmy krajem pseudo-katolickim ( vanitas vanitatum et omnia vanitas - abp. Głódź z emeryturą państwową 14,500 pln/miesięcznie może zaświadczyć). A wystarczy spojrzeć na nierzadko wyśmiewanych w Polsce Czechów: Praga to jedno z najpiękniejszych miejsc w Europie (dobrze, że nie zmontowaliśmy jakiegoś powstania w Krakowie), śp. Havla nie można porównywać z naszym noblistą - ten ostatni gra kilka lig niżej, husycka reformacja przybliżyła wzorce wręcz protestanckie ( a badania pokazują, że w krajach protestanckich uczciwość, pracowitość, dobrobyt i szczęśliwość większa panuje), marihuana jest legalna, ludzie weseli drogi dużo lepsze, etc. By nie było tylko malkontenctwa powiem co powinniśmy robić: PRZEDE WSZYSTKIM PAMIĘTAĆ! Bo naród który zapomina o własnej historii - traci tożsamość! Z przeszłości należy wyciągnąć wnioski, o przyszłości myśleć ale ŻYĆ TU I TERAZ - DBAJĄC PRZEDE WSZYSTKIM O NASZ NARODOWY INTERES. Polecam bardzo ciekawy filmik zrealizowany przez SurgePolonia i Militaria.pl A prawdziwy obraz Powstania Warszawskiego to nie efekty specjalne p.Komasy (Miasto44), takim samym lipnym patriotyzmem są koszulki p.Kupisza w Empiku. Osobiście oglądałem poniższy film i go gorąco polecam - w czasie seansu miałem łzy w oczach: I naprawdę z naszym społeczeństwem tragicznie jeszcze nie jest. 1 sierpnia widziałem wielu Polaków z symbolami PW - sam chodziłem w takiej koszulce i Rodak, którego nie znałem, podszedł do mnie w kawiarni, uścisnął dłoń i powiedział "Szacunek za taką koszulkę ten dzień" Na zakończenie swoiste memento - cytując Stanisława Cat Mackiewicza: Może najwyższy czas na zmiany...,Mirek Połyniak