Kampanie z nieubranymi modelkami to żadna nowość. Dziś trudniej jest wskazać firmy, które nie lubią dosłowności niż te chętnie z niej korzystające. Kobieta w reklamach przyciąga wzrok, w tym również organizacji walczących z jej seksualizacją. A te potrafią wytknąć największym, a co dopiero tym aspirującym, że nie tędy droga. Mohito najwyraźniej postanowiło konsekwentnie reklamować kobietom swoje produkty za pomocą uprzedmiotowienia kobiecego ciała – można przeczytać na fanpage'u Hollaback! Polska. Wspomniana marka przecenia właśnie swoje produkty i próbuje zachęcić do ich zakupu zdjęciami nagich modelek. Jednej biust zakrywa duża torba, druga zaś odwrócona plecami pozuje z dwiema mniejszymi. Hollaback! to międzynarodowy ruch przeciwko molestowaniu w przestrzeni publicznej – teraz wziął się za polską firmę. Nie tylko zwrócił uwagę na sposób promowania wyprzedaży, ale też zgłosił go Komisji Etyki Reklamy. Udział w sprawie mają też fani organizacji, których ta namawia do bojkotowania Mohito. Ci chętnie to robią. – Nie popylam goła, z torebką i w rękawiczkach, więc chyba muszę poszukać innego produktu – pisze jedna z użytkowniczek Facebooka. A inna dodaje: "Specjalna promocja! Zapozuj goła ze swoją torbą, a Mohito da Ci.... lajka!". Firma jak na razie skomentowała burzy wokół kampanii – a słowa: "Kochamy modę i piękno, a naszym celem jest podkreślanie kobiecości – siły, która niezmiennie nas inspiruje i intryguje" nabierają nowego, raczej niezamierzonego, wydźwięku.,Karolina BłaszkiewiczKampanie z nieubranymi modelkami to żadna nowość. Dziś trudniej jest wskazać firmy, które nie lubią dosłowności niż te chętnie z niej korzystające. Kobieta w reklamach przyciąga wzrok, w tym również organizacji walczących z jej seksualizacją. A te potrafią wytknąć największym, a co dopiero tym aspirującym, że nie tędy droga. Mohito najwyraźniej postanowiło konsekwentnie reklamować kobietom swoje produkty za pomocą uprzedmiotowienia kobiecego ciała – można przeczytać na fanpage'u Hollaback! Polska. Wspomniana marka przecenia właśnie swoje produkty i próbuje zachęcić do ich zakupu zdjęciami nagich modelek. Jednej biust zakrywa duża torba, druga zaś odwrócona plecami pozuje z dwiema mniejszymi. Hollaback! to międzynarodowy ruch przeciwko molestowaniu w przestrzeni publicznej – teraz wziął się za polską firmę. Nie tylko zwrócił uwagę na sposób promowania wyprzedaży, ale też zgłosił go Komisji Etyki Reklamy. Udział w sprawie mają też fani organizacji, których ta namawia do bojkotowania Mohito. Ci chętnie to robią. – Nie popylam goła, z torebką i w rękawiczkach, więc chyba muszę poszukać innego produktu – pisze jedna z użytkowniczek Facebooka. A inna dodaje: "Specjalna promocja! Zapozuj goła ze swoją torbą, a Mohito da Ci.... lajka!". Firma jak na razie skomentowała burzy wokół kampanii – a słowa: "Kochamy modę i piękno, a naszym celem jest podkreślanie kobiecości – siły, która niezmiennie nas inspiruje i intryguje" nabierają nowego, raczej niezamierzonego, wydźwięku.,Karolina Błaszkiewicz