Niejeden festiwal chciał mieć ich u siebie – udało się organizatorom Burn Selectora, który po ucieczce z Krakowa zaczyna oswajać się z Warszawą. The Knife zagra w piątek na Torze Służewieckim. Szwedzki duet unika mediów. Karin Dreijer Andersson i Olof Dreijer, od 1999 roku występujący jako The Knife, rzadko udzielają wywiadów. Na sesjach zdjęciowych występują w maskach, chowają się pod grubą warstwą makijażu lub po prostu stają tyłem do obiektywu. Podczas koncertów też trudno ich rozpoznawać – zazwyczaj ukrywają się w ciemnościach, z tyłu sceny. Podobnie będzie podczas „Shaking the Habitual” na Torze Służewieckim. Piątkowy występ nie ma wiele wspólnego z klasycznym koncertem. „Shaking the Habitual” to konceptualny show audiowizualny, którego ambicje zdradza już sam tytuł pożyczony od... Michela Foucaulta. Dziennikarz „The Observer” Killian Fox podsumował koncert jako „połączenie abstrakcyjnego science fiction, rave’u z krytyką kapitalizmu w stroboskopowych światłach”. Fani nie usłyszą węc tego wieczoru utworów, dzięki którym The Knife zyskało popularność w połowie zeszłej dekady. Zabraknie i „Pass This On”, i „Heartbeats”. Wielbiciele eksperymentów będą jednak usatysfakcjonowani. WIęcej na: www.selectorfestival.pl.,Mariusz MiklińskiNiejeden festiwal chciał mieć ich u siebie – udało się organizatorom Burn Selectora, który po ucieczce z Krakowa zaczyna oswajać się z Warszawą. The Knife zagra w piątek na Torze Służewieckim. Szwedzki duet unika mediów. Karin Dreijer Andersson i Olof Dreijer, od 1999 roku występujący jako The Knife, rzadko udzielają wywiadów. Na sesjach zdjęciowych występują w maskach, chowają się pod grubą warstwą makijażu lub po prostu stają tyłem do obiektywu. Podczas koncertów też trudno ich rozpoznawać – zazwyczaj ukrywają się w ciemnościach, z tyłu sceny. Podobnie będzie podczas „Shaking the Habitual” na Torze Służewieckim. Piątkowy występ nie ma wiele wspólnego z klasycznym koncertem. „Shaking the Habitual” to konceptualny show audiowizualny, którego ambicje zdradza już sam tytuł pożyczony od... Michela Foucaulta. Dziennikarz „The Observer” Killian Fox podsumował koncert jako „połączenie abstrakcyjnego science fiction, rave’u z krytyką kapitalizmu w stroboskopowych światłach”. Fani nie usłyszą węc tego wieczoru utworów, dzięki którym The Knife zyskało popularność w połowie zeszłej dekady. Zabraknie i „Pass This On”, i „Heartbeats”. Wielbiciele eksperymentów będą jednak usatysfakcjonowani. WIęcej na: www.selectorfestival.pl.,Mariusz MiklińskiNiejeden festiwal chciał mieć ich u siebie – udało się organizatorom Burn Selectora, który po ucieczce z Krakowa zaczyna oswajać się z Warszawą. The Knife zagra w piątek na Torze Służewieckim. Szwedzki duet unika mediów. Karin Dreijer Andersson i Olof Dreijer, od 1999 roku występujący jako The Knife, rzadko udzielają wywiadów. Na sesjach zdjęciowych występują w maskach, chowają się pod grubą warstwą makijażu lub po prostu stają tyłem do obiektywu. Podczas koncertów też trudno ich rozpoznawać – zazwyczaj ukrywają się w ciemnościach, z tyłu sceny. Podobnie będzie podczas „Shaking the Habitual” na Torze Służewieckim. Piątkowy występ nie ma wiele wspólnego z klasycznym koncertem. „Shaking the Habitual” to konceptualny show audiowizualny, którego ambicje zdradza już sam tytuł pożyczony od... Michela Foucaulta. Dziennikarz „The Observer” Killian Fox podsumował koncert jako „połączenie abstrakcyjnego science fiction, rave’u z krytyką kapitalizmu w stroboskopowych światłach”. Fani nie usłyszą węc tego wieczoru utworów, dzięki którym The Knife zyskało popularność w połowie zeszłej dekady. Zabraknie i „Pass This On”, i „Heartbeats”. Wielbiciele eksperymentów będą jednak usatysfakcjonowani. WIęcej na: www.selectorfestival.pl.,Mariusz MiklińskiNiejeden festiwal chciał mieć ich u siebie – udało się organizatorom Burn Selectora, który po ucieczce z Krakowa zaczyna oswajać się z Warszawą. The Knife zagra w piątek na Torze Służewieckim. Szwedzki duet unika mediów. Karin Dreijer Andersson i Olof Dreijer, od 1999 roku występujący jako The Knife, rzadko udzielają wywiadów. Na sesjach zdjęciowych występują w maskach, chowają się pod grubą warstwą makijażu lub po prostu stają tyłem do obiektywu. Podczas koncertów też trudno ich rozpoznawać – zazwyczaj ukrywają się w ciemnościach, z tyłu sceny. Podobnie będzie podczas „Shaking the Habitual” na Torze Służewieckim. Piątkowy występ nie ma wiele wspólnego z klasycznym koncertem. „Shaking the Habitual” to konceptualny show audiowizualny, którego ambicje zdradza już sam tytuł pożyczony od... Michela Foucaulta. Dziennikarz „The Observer” Killian Fox podsumował koncert jako „połączenie abstrakcyjnego science fiction, rave’u z krytyką kapitalizmu w stroboskopowych światłach”. Fani nie usłyszą węc tego wieczoru utworów, dzięki którym The Knife zyskało popularność w połowie zeszłej dekady. Zabraknie i „Pass This On”, i „Heartbeats”. Wielbiciele eksperymentów będą jednak usatysfakcjonowani. WIęcej na: www.selectorfestival.pl.,Mariusz MiklińskiNiejeden festiwal chciał mieć ich u siebie – udało się organizatorom Burn Selectora, który po ucieczce z Krakowa zaczyna oswajać się z Warszawą. The Knife zagra w piątek na Torze Służewieckim. Szwedzki duet unika mediów. Karin Dreijer Andersson i Olof Dreijer, od 1999 roku występujący jako The Knife, rzadko udzielają wywiadów. Na sesjach zdjęciowych występują w maskach, chowają się pod grubą warstwą makijażu lub po prostu stają tyłem do obiektywu. Podczas koncertów też trudno ich rozpoznawać – zazwyczaj ukrywają się w ciemnościach, z tyłu sceny. Podobnie będzie podczas „Shaking the Habitual” na Torze Służewieckim. Piątkowy występ nie ma wiele wspólnego z klasycznym koncertem. „Shaking the Habitual” to konceptualny show audiowizualny, którego ambicje zdradza już sam tytuł pożyczony od... Michela Foucaulta. Dziennikarz „The Observer” Killian Fox podsumował koncert jako „połączenie abstrakcyjnego science fiction, rave’u z krytyką kapitalizmu w stroboskopowych światłach”. Fani nie usłyszą węc tego wieczoru utworów, dzięki którym The Knife zyskało popularność w połowie zeszłej dekady. Zabraknie i „Pass This On”, i „Heartbeats”. Wielbiciele eksperymentów będą jednak usatysfakcjonowani. WIęcej na: www.selectorfestival.pl.,Mariusz Mikliński