Wielu z nas drony kojarzą się głównie z bezałogowymi samolotami przeprowadzającymi operacje wojskowe na obiekty terorystyczne na Bliskim Wschodzie i w Afryce. Jest to zasadne skojarzenie, bo tak jak w wielu kluczowych XX-wiecznych technologiach, także i w dronach większość obecnie stosowanych rozwiązań wywodzi się z przemysłu militarnego. Czy podążając śladami radia, telefonii komórkowej i internetu, cywilne zastosowanie bezałogowych systemów latających stanie się wkrótce nową rzeczywistością? Drony wykorzystywane w dziejszych konfliktach zbrojnych to urzeczywistnione marzenia całych pokoleń przywódców wojskowych. Sukcesywne generacje Predatorów, Reaperów i Global Hawków oferują to czego załogowe samoloty nigdy nie były w stanie zapewnić – prowadzenie wielogodzinych misji w niebezpiecznych warunkach bez ponoszenia strat własnych w ludziach. Głównym impulsem do rozwijania tej technologii, tak jak w wielu podobnych przypadkach, była wojna. Amerykanie nauczeni doświadczeniami konfliktu koreańskiego (gdzie ponieśli znaczące straty w walkach powietrznych), podczas wojny w Wietnamie przeprowadzali już zaawansowane testy z pierwszymi bezzałogowymi samolotami. 30 lat po konflikcie wietnamskim mało kto już mówi o testach. O ile DARPA (agencja badawczo-rozwojowa amerykańskiej armii) wciąż jest zaangażowana w szereg projektów związanych z bezzałogowymi samolotami, to bez większych oporów można powiedzieć, że drony stały się już codziennym elementem współczesnych konfliktów zbrojnych. Co warto podkreślić, nie są to technologie wykorzystywane wyłącznie przez armie krajów wysoko-rozwiniętych (amerykańską, brytyjską, izraelską), ale również krajów „aspirujących” do tego grona (np. Brazylię, Turcję, Indie). O ile o wojskowych dronach powiedziano i napisano już sporo, to warto również zwrócić uwagę na cywilne zastosowanie tych technologii - szczególnie w ich kontekście publicznym. Na początek trzeba jednak zauważyć, że bezzałogowe samoloty poddają się ważnej klasyfikacji; znacząco różnią się pod względem wielkości, maksymalnego czasu lotu oraz zdolności udźwigowych. Pomimo tego, że np. BAE Systems rozpoczął już jakiś czasu temu testy z bezzałogowymi samolotami pasażerskimi, to na ogół gdy mówimy o cywilnych dronach to mamy na myśli urządzenia średniej wielkości (max. 2-3 metry) albo tzw. mikro-drony (quadrocoptery). Te pierwsze już od jakiegoś czasu z powodzeniem wykorzystywane są m. in. do robienia zdjęć powietrzych, patrolowania granic, monitorowania upraw albo obserwacji zwierząt. Ze względu na ich możliwości stały się one wdzięcznym narzędziem dla naukowców do przeprowadzania badań w trudno dostępnych terenach (np. gęstych lasach, dżungli) albo przy obserwacji zwierząt (np. stad bawołów). To właśnie jednoczesne wykorzystanie dronów wraz kamerami HD i postępującym rozwojem systemów informacji geograficznych (ang. GIS) otworzyło szereg nowych możliwości dla ich cywilnych aplikacji. Drugą grupą wzbudzającą w tej chwili najwięcej emocji są mikro-drony. Postęp technologiczny mający miejsce na przestrzeni ostatnich lat umożliwił sukcesywne obniżanie cen wymaganych podzespołów przyczyniając się do tego, że kupno podstawowego quadrocoptera nie stanowi już dziś większej przeszkody finansowej. Jedna z większych firm w tej branży, oferująca quadrocopter kontrolowany za pomocą iPhone’a, zdołała sprzedać już ponad 300 tysięcy egzemplarzy swoich produktów. Rosnąca dostępność dronów skłania do postawienia wielu nowych pytań. Na chwilę obecną większość dronów kontrolowana jest jeszcze przez człowieka - z jednej strony umożliwia to wskazanie czyjejś odpowiedzialności, ale z drugiej daje pole do ludzkiego błędu. W tym kontekście warto zastanowić się nad tym co może oznaczać daleko idąca adaptacja systemów autonomicznych. O ile same urządzenia latające nie powinny wzbudzać – modele zdalnie sterowanych samolotów i helikopterów są już dostępne od lat – to świadomość, że te urządzenia są sterowane przez człowieka (a nie algorytm) odgrywa ważną rolę psychologiczną. W laboratoriach UPenn, ETHZurich i wielu innych instytucji od dłuższego czasu przeprowadza się już badania nad kompleksowymi systemami autonomicznymi. Ich potencjalnymi rezultatami mogą okazać się m. in. antykolizyjne systemy zabezpieczające lot oraz zdolności do koordynowanych przelotów w roju (z ang. swarm). Na razie najbardziej efektowne rezultaty pochodzą z testów odbywających się w pomieszczeniach zamkniętych, gdzie przestrzenie są ściśle określone i monitorowane. Z technicznego punktu widzenia wciąż sporym wyzwaniem pozostaje poruszanie się w świecie zewnętrznym (m. in. ze względu na dynamikę innych obiektów, wiatr i żywotność baterii), ale można zakładać, że i z tymi problemami technologia sobie ostatecznie poradzi. Mając to na uwadze, ważnym pytaniem wydaje się być kto, za pomocą jakich narzędzi i w jakim celu będzie zbierał dane z dronów? Nie trudno sobie wyobrazić, że połączenie dronów z innymi dostępnymi urządzeniami, jak np. kamery cyfrowe, mikrofony kierunkowe, czujniki termo-wizyjne czy nadajniki sieciowe otworzy szereg niedostępnych dotychczas możliwości. Przykładowo, służby policyjne bedą w stanie obserwować w czasie rzeczywistym przebiegi zamieszek (takie rozwiązanie zostało już zastosowane przez obywateli – video poniżej), służby celne próbować przeciwdziałać nielegalnemu przemytowi, a służby pożarnicze precyzyjniej szacować skalę klęsk żywiołowych. Co więcej, tego typu wykorzystania możemy się spodziewać z obu stron. W Wielkiej Brytanii mieszkaniec dotkniętej powodzią miejscowości udostępnił telewizji BBC nagrania zalanych terenów, a w Stanach Zjednoczonych jeden z nadgorliwych rodziców podjął próbę aby odpowiednio zaprogramowany dron odprowadził jego dziecko na przystanek autobusowy. Pozostawiając jednak te humorystyczne przykłady na boku warto zwrócić uwagę aby nie przegapić momentu, w którym dyskusja o dronach w przestrzeni publicznej nie będzię już tylko pieśnią przyszłości, ale realizującą się rzeczywistością. Rozmowa nad wizją, rolą i systemem regulacji publicznej przestrzeni powietrznej na użytek dronów (ale nie tylko..) powinna być tematem podejmowanym zanim, a nie po tym jak technologia wejdzie w kolejną fazę dyfuzji. Zainteresowanym stronom powinno zależeć aby infrastruktura, system prawno-regulacyjny i świadomość społeczna* były przygotowane na nadchodzące zmiany - tak, aby można było czerpać z nich jak najwięcej korzyści. O tym, że takie dyskusje mają już miejsce można się przekonać między innymi na zagranicznych przykładach (np. dostępnych tutaj). A Państwo jak wyobrażają sobie #dronywpolsce ? -  *,Łukasz AlwastWielu z nas drony kojarzą się głównie z bezałogowymi samolotami przeprowadzającymi operacje wojskowe na obiekty terorystyczne na Bliskim Wschodzie i w Afryce. Jest to zasadne skojarzenie, bo tak jak w wielu kluczowych XX-wiecznych technologiach, także i w dronach większość obecnie stosowanych rozwiązań wywodzi się z przemysłu militarnego. Czy podążając śladami radia, telefonii komórkowej i internetu, cywilne zastosowanie bezałogowych systemów latających stanie się wkrótce nową rzeczywistością? Drony wykorzystywane w dziejszych konfliktach zbrojnych to urzeczywistnione marzenia całych pokoleń przywódców wojskowych. Sukcesywne generacje Predatorów, Reaperów i Global Hawków oferują to czego załogowe samoloty nigdy nie były w stanie zapewnić – prowadzenie wielogodzinych misji w niebezpiecznych warunkach bez ponoszenia strat własnych w ludziach. Głównym impulsem do rozwijania tej technologii, tak jak w wielu podobnych przypadkach, była wojna. Amerykanie nauczeni doświadczeniami konfliktu koreańskiego (gdzie ponieśli znaczące straty w walkach powietrznych), podczas wojny w Wietnamie przeprowadzali już zaawansowane testy z pierwszymi bezzałogowymi samolotami. 30 lat po konflikcie wietnamskim mało kto już mówi o testach. O ile DARPA (agencja badawczo-rozwojowa amerykańskiej armii) wciąż jest zaangażowana w szereg projektów związanych z bezzałogowymi samolotami, to bez większych oporów można powiedzieć, że drony stały się już codziennym elementem współczesnych konfliktów zbrojnych. Co warto podkreślić, nie są to technologie wykorzystywane wyłącznie przez armie krajów wysoko-rozwiniętych (amerykańską, brytyjską, izraelską), ale również krajów „aspirujących” do tego grona (np. Brazylię, Turcję, Indie). O ile o wojskowych dronach powiedziano i napisano już sporo, to warto również zwrócić uwagę na cywilne zastosowanie tych technologii - szczególnie w ich kontekście publicznym. Na początek trzeba jednak zauważyć, że bezzałogowe samoloty poddają się ważnej klasyfikacji; znacząco różnią się pod względem wielkości, maksymalnego czasu lotu oraz zdolności udźwigowych. Pomimo tego, że np. BAE Systems rozpoczął już jakiś czasu temu testy z bezzałogowymi samolotami pasażerskimi, to na ogół gdy mówimy o cywilnych dronach to mamy na myśli urządzenia średniej wielkości (max. 2-3 metry) albo tzw. mikro-drony (quadrocoptery). Te pierwsze już od jakiegoś czasu z powodzeniem wykorzystywane są m. in. do robienia zdjęć powietrzych, patrolowania granic, monitorowania upraw albo obserwacji zwierząt. Ze względu na ich możliwości stały się one wdzięcznym narzędziem dla naukowców do przeprowadzania badań w trudno dostępnych terenach (np. gęstych lasach, dżungli) albo przy obserwacji zwierząt (np. stad bawołów). To właśnie jednoczesne wykorzystanie dronów wraz kamerami HD i postępującym rozwojem systemów informacji geograficznych (ang. GIS) otworzyło szereg nowych możliwości dla ich cywilnych aplikacji. Drugą grupą wzbudzającą w tej chwili najwięcej emocji są mikro-drony. Postęp technologiczny mający miejsce na przestrzeni ostatnich lat umożliwił sukcesywne obniżanie cen wymaganych podzespołów przyczyniając się do tego, że kupno podstawowego quadrocoptera nie stanowi już dziś większej przeszkody finansowej. Jedna z większych firm w tej branży, oferująca quadrocopter kontrolowany za pomocą iPhone’a, zdołała sprzedać już ponad 300 tysięcy egzemplarzy swoich produktów. Rosnąca dostępność dronów skłania do postawienia wielu nowych pytań. Na chwilę obecną większość dronów kontrolowana jest jeszcze przez człowieka - z jednej strony umożliwia to wskazanie czyjejś odpowiedzialności, ale z drugiej daje pole do ludzkiego błędu. W tym kontekście warto zastanowić się nad tym co może oznaczać daleko idąca adaptacja systemów autonomicznych. O ile same urządzenia latające nie powinny wzbudzać – modele zdalnie sterowanych samolotów i helikopterów są już dostępne od lat – to świadomość, że te urządzenia są sterowane przez człowieka (a nie algorytm) odgrywa ważną rolę psychologiczną. W laboratoriach UPenn, ETHZurich i wielu innych instytucji od dłuższego czasu przeprowadza się już badania nad kompleksowymi systemami autonomicznymi. Ich potencjalnymi rezultatami mogą okazać się m. in. antykolizyjne systemy zabezpieczające lot oraz zdolności do koordynowanych przelotów w roju (z ang. swarm). Na razie najbardziej efektowne rezultaty pochodzą z testów odbywających się w pomieszczeniach zamkniętych, gdzie przestrzenie są ściśle określone i monitorowane. Z technicznego punktu widzenia wciąż sporym wyzwaniem pozostaje poruszanie się w świecie zewnętrznym (m. in. ze względu na dynamikę innych obiektów, wiatr i żywotność baterii), ale można zakładać, że i z tymi problemami technologia sobie ostatecznie poradzi. Mając to na uwadze, ważnym pytaniem wydaje się być kto, za pomocą jakich narzędzi i w jakim celu będzie zbierał dane z dronów? Nie trudno sobie wyobrazić, że połączenie dronów z innymi dostępnymi urządzeniami, jak np. kamery cyfrowe, mikrofony kierunkowe, czujniki termo-wizyjne czy nadajniki sieciowe otworzy szereg niedostępnych dotychczas możliwości. Przykładowo, służby policyjne bedą w stanie obserwować w czasie rzeczywistym przebiegi zamieszek (takie rozwiązanie zostało już zastosowane przez obywateli – video poniżej), służby celne próbować przeciwdziałać nielegalnemu przemytowi, a służby pożarnicze precyzyjniej szacować skalę klęsk żywiołowych. Co więcej, tego typu wykorzystania możemy się spodziewać z obu stron. W Wielkiej Brytanii mieszkaniec dotkniętej powodzią miejscowości udostępnił telewizji BBC nagrania zalanych terenów, a w Stanach Zjednoczonych jeden z nadgorliwych rodziców podjął próbę aby odpowiednio zaprogramowany dron odprowadził jego dziecko na przystanek autobusowy. Pozostawiając jednak te humorystyczne przykłady na boku warto zwrócić uwagę aby nie przegapić momentu, w którym dyskusja o dronach w przestrzeni publicznej nie będzię już tylko pieśnią przyszłości, ale realizującą się rzeczywistością. Rozmowa nad wizją, rolą i systemem regulacji publicznej przestrzeni powietrznej na użytek dronów (ale nie tylko..) powinna być tematem podejmowanym zanim, a nie po tym jak technologia wejdzie w kolejną fazę dyfuzji. Zainteresowanym stronom powinno zależeć aby infrastruktura, system prawno-regulacyjny i świadomość społeczna* były przygotowane na nadchodzące zmiany - tak, aby można było czerpać z nich jak najwięcej korzyści. O tym, że takie dyskusje mają już miejsce można się przekonać między innymi na zagranicznych przykładach (np. dostępnych tutaj). A Państwo jak wyobrażają sobie #dronywpolsce ? -  *,Łukasz Alwast