W ten weekend nie trzeba się obawiać listopadowej szarości i jesiennej depresji. Skutecznie będą im zapobiegać najróżniejsze wydarzenia kulinarne. Festiwal czekolady, degustacje węgierskich win i poważna nauka w Poznaniu. Kolejny intensywny weekend. Polak Węgier dwa bratanki i do bitki i do szklanki. Ale jeżeli szklanka, to koniecznie węgierskiego wina w Winnych Bielanach. Tam przez cały weekend będzie można degustować specjalnej selekcji 9 win. Warszawa, ul. Antoniego Magiera 13a, w godzinach 10.00-19.00. Cena biletu 9,00 złotych. Również przez cały weekend w Warszawie potrwa czekoladowe szaleństwo. Czeka na nas już druga edycja Festiwalu Czekolady i Słodyczy. Będzie można spotkać wielu cukierników, przyjrzeć się ich pracy, podegustować to, co najlepsze. Będą warsztaty, pokazy, konkurs na najlepszy tort, Króla i Królową czekolady. Ci którzy się odważą mogą oddać krew, a w zamian za pomoc dostaną worek doskonałych czekoladek. Interesująco brzmi zapowiedź pokazu multimedialnego tortu. Piatek, sobota i niedziela od 10.00-18.00, Warszawa, plac Defilad 1, bilety w cenie 20,00/10,00. Każdy, kto ubierze się "na czekoladowo" wchodzi bez biletu! Warszawa będzie stała czekoladą, a Kraków zaprasza na poszukiwania zdrowia w kuchni. Gospodarz spotkania, Zbigniew Kurtelo, podpowie, jak zadbać o zdrowie jesienią i pokaże ile skarbów mamy w kuchennych szafkach. Sobota 16.00-18.99, Łąka Cafe Zamoyskiego 24, Kraków, cena biletu 6,00 złotych. Little Chef zaprasza dzieci na sezonowe gotowanie. W programie sobotnich warsztatów gruszka i pietruszka. najpierw mali kucharze 10.00-11.30, później ci nieco starsi 12.30-14.00. Warszawa, ul. Rejtana 15, cena 75,00 zł. Niektórzy już znają warsztaty Cook Up Studio. Ty razem w poznańskiej siedzibie nie lada gratka dla mięsolubnych oraz miłośników kulinarnych talentów. Jak wybierać wołowinę, jak ją przygotowywać i z czym łączyć pokaże zwycięzca ostatniej edycji TOP Chef Tomasz Purol, szef kuchni restauracji Blow Up Hall. W programie między innymi tatar, stek z pasternakiem i idealny burger. Spotkanie rozpocznie się w sobotę o godzinie 18.30 i potrwa około cztery godziny, cena 290,00. Poznań przy ul. Dąbrowskiego 29. Można sobie zrobić tez kulinarny weekend bez wychodzenia z domu i zamówić w przedsprzedaży internetowej książkę Janka Kuronia. Znaczący udział w jej tworzeniu miała jego żona Aneta, która tworzyła rozdział o deserach. ">"Sprytna kuchnia czyli kulinarna ekonomia" uczy nie tylko gotowania, ale też ekonomii. Dostajemy oprócz przepisów dostajemy jak planować i robić zakupy, jak przechowywać żywność, żeby jej nie marnować i jak wykorzystywać resztki z wczorajszego obiadu. Naszym zdaniem, doskonała lektura przed kolejnym sezonem szaleństwa zakupowego z okazji Świąt.,Wydarzenia kulinarneW ten weekend nie trzeba się obawiać listopadowej szarości i jesiennej depresji. Skutecznie będą im zapobiegać najróżniejsze wydarzenia kulinarne. Festiwal czekolady, degustacje węgierskich win i poważna nauka w Poznaniu. Kolejny intensywny weekend. Polak Węgier dwa bratanki i do bitki i do szklanki. Ale jeżeli szklanka, to koniecznie węgierskiego wina w Winnych Bielanach. Tam przez cały weekend będzie można degustować specjalnej selekcji 9 win. Warszawa, ul. Antoniego Magiera 13a, w godzinach 10.00-19.00. Cena biletu 9,00 złotych. Również przez cały weekend w Warszawie potrwa czekoladowe szaleństwo. Czeka na nas już druga edycja Festiwalu Czekolady i Słodyczy. Będzie można spotkać wielu cukierników, przyjrzeć się ich pracy, podegustować to, co najlepsze. Będą warsztaty, pokazy, konkurs na najlepszy tort, Króla i Królową czekolady. Ci którzy się odważą mogą oddać krew, a w zamian za pomoc dostaną worek doskonałych czekoladek. Interesująco brzmi zapowiedź pokazu multimedialnego tortu. Piatek, sobota i niedziela od 10.00-18.00, Warszawa, plac Defilad 1, bilety w cenie 20,00/10,00. Każdy, kto ubierze się "na czekoladowo" wchodzi bez biletu! Warszawa będzie stała czekoladą, a Kraków zaprasza na poszukiwania zdrowia w kuchni. Gospodarz spotkania, Zbigniew Kurtelo, podpowie, jak zadbać o zdrowie jesienią i pokaże ile skarbów mamy w kuchennych szafkach. Sobota 16.00-18.99, Łąka Cafe Zamoyskiego 24, Kraków, cena biletu 6,00 złotych. Little Chef zaprasza dzieci na sezonowe gotowanie. W programie sobotnich warsztatów gruszka i pietruszka. najpierw mali kucharze 10.00-11.30, później ci nieco starsi 12.30-14.00. Warszawa, ul. Rejtana 15, cena 75,00 zł. Niektórzy już znają warsztaty Cook Up Studio. Ty razem w poznańskiej siedzibie nie lada gratka dla mięsolubnych oraz miłośników kulinarnych talentów. Jak wybierać wołowinę, jak ją przygotowywać i z czym łączyć pokaże zwycięzca ostatniej edycji TOP Chef Tomasz Purol, szef kuchni restauracji Blow Up Hall. W programie między innymi tatar, stek z pasternakiem i idealny burger. Spotkanie rozpocznie się w sobotę o godzinie 18.30 i potrwa około cztery godziny, cena 290,00. Poznań przy ul. Dąbrowskiego 29. Można sobie zrobić tez kulinarny weekend bez wychodzenia z domu i zamówić w przedsprzedaży internetowej książkę Janka Kuronia. Znaczący udział w jej tworzeniu miała jego żona Aneta, która tworzyła rozdział o deserach. ">"Sprytna kuchnia czyli kulinarna ekonomia" uczy nie tylko gotowania, ale też ekonomii. Dostajemy oprócz przepisów dostajemy jak planować i robić zakupy, jak przechowywać żywność, żeby jej nie marnować i jak wykorzystywać resztki z wczorajszego obiadu. Naszym zdaniem, doskonała lektura przed kolejnym sezonem szaleństwa zakupowego z okazji Świąt.,Wydarzenia kulinarne