W wielkiej czekoladowej książce, którą dostałam na urodziny, zaciekawił mnie przepis łączący czekoladę z dynią. Sprawdził się znakomicie. Na coraz zimniejsze dni, które pomału nadciągają... Składniki: 120 g orzechów pekan 1 łyżeczka pieprzu cayenne 225 g gorzkiej posiekanej czekolady 150 g masła 3 jajka 275 g cukru muscovado 275 ml wody 3 łyżeczki esencji waniliowej 250 g mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia 3 łyżeczki cynamonu 100 g startej dyni Kakao do posypania Masło do wysmarowania formy i odrobina bułki tartej 1. Posmarować formę o średnicy ok. 23cm i posypać bułką tartą. 2. Rozgrzać piekarnik do 170C. 3. Orzechy rozłożyć i podpiec ok. 10 minut. Wystudzić i posiekać. 4. Czekoladę stopić z masłem w garnku nad parą. 5. Jajka ubić z cukrem. Dodać czekoladę, wanilię i wodę. Przesiać mąkę z cynamonem i dodać do masy. Dodać pieprz, dynię i orzechy. Wymieszać. 6. Ciasto przelać do formy i piec 1h aż patyczek wbity w ciasto wyjdzie suchy. 7. Ciasto odstawić na dzień. Posypać kakao. Można zjeść z lodami waniliowymi.,Melania KozyraW wielkiej czekoladowej książce, którą dostałam na urodziny, zaciekawił mnie przepis łączący czekoladę z dynią. Sprawdził się znakomicie. Na coraz zimniejsze dni, które pomału nadciągają... Składniki: 120 g orzechów pekan 1 łyżeczka pieprzu cayenne 225 g gorzkiej posiekanej czekolady 150 g masła 3 jajka 275 g cukru muscovado 275 ml wody 3 łyżeczki esencji waniliowej 250 g mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia 3 łyżeczki cynamonu 100 g startej dyni Kakao do posypania Masło do wysmarowania formy i odrobina bułki tartej 1. Posmarować formę o średnicy ok. 23cm i posypać bułką tartą. 2. Rozgrzać piekarnik do 170C. 3. Orzechy rozłożyć i podpiec ok. 10 minut. Wystudzić i posiekać. 4. Czekoladę stopić z masłem w garnku nad parą. 5. Jajka ubić z cukrem. Dodać czekoladę, wanilię i wodę. Przesiać mąkę z cynamonem i dodać do masy. Dodać pieprz, dynię i orzechy. Wymieszać. 6. Ciasto przelać do formy i piec 1h aż patyczek wbity w ciasto wyjdzie suchy. 7. Ciasto odstawić na dzień. Posypać kakao. Można zjeść z lodami waniliowymi.,Melania KozyraW wielkiej czekoladowej książce, którą dostałam na urodziny, zaciekawił mnie przepis łączący czekoladę z dynią. Sprawdził się znakomicie. Na coraz zimniejsze dni, które pomału nadciągają... Składniki: 120 g orzechów pekan 1 łyżeczka pieprzu cayenne 225 g gorzkiej posiekanej czekolady 150 g masła 3 jajka 275 g cukru muscovado 275 ml wody 3 łyżeczki esencji waniliowej 250 g mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia 3 łyżeczki cynamonu 100 g startej dyni Kakao do posypania Masło do wysmarowania formy i odrobina bułki tartej 1. Posmarować formę o średnicy ok. 23cm i posypać bułką tartą. 2. Rozgrzać piekarnik do 170C. 3. Orzechy rozłożyć i podpiec ok. 10 minut. Wystudzić i posiekać. 4. Czekoladę stopić z masłem w garnku nad parą. 5. Jajka ubić z cukrem. Dodać czekoladę, wanilię i wodę. Przesiać mąkę z cynamonem i dodać do masy. Dodać pieprz, dynię i orzechy. Wymieszać. 6. Ciasto przelać do formy i piec 1h aż patyczek wbity w ciasto wyjdzie suchy. 7. Ciasto odstawić na dzień. Posypać kakao. Można zjeść z lodami waniliowymi.,Melania Kozyra