Jeśli na widok reklam w ulubionej gazecie masz ochotę wyrwać stronę i dać ją swojemu psu do zjedzenia, powinieneś zobaczyć te, które oglądali twoi dziadkowie lub pradziadkowie w latach 30. Zaskakują formą, językiem i problematyką. "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" Brak kolorów i idealnie dopasowanych zdjęć, za to rysunki, dużo słów i nakreślenie problemu. Na przykład, że ludzie nerwowi umierają młodo, nie wszystkie blondynki są piękne bez szamponu, kobiety nie powinny się pudrować publicznie, a brzydki oddech może być przyczyną utraty ukochanej. I mocne postawienie na ilustracje - panie z imponująco długimi rzęsami, skrzywieni panowie z próchnicą, muchy, które uwielbiają cukier. Do tego hasła, które dziś wydają się dość naiwne, na przykład "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" albo "Drzwi i serca otwiera Fuchsa bomboniera" oraz nieraz dość długa treść, powodowana solidnym i żmudnym wyjaśnianiem działania danego produktu. -Reklamy z lat 30-tych bez wątpienia mają swój może nieco naiwny urok. Pamiętajmy o tym, że ówczesny konsument nie był tak przebodźcowany różnorodnością form reklamowych, więc komunikat nie musiał być tak perswazyjny jak dziś. Ponadto wydaje się, że ówczesna reklama zdecydowanie większy nacisk kładła na funkcję informacyjną, nie zaś na samą kreację - wyjaśnia Agnieszka Morzy, medioznawca z Uniwersytetu Warszawskiego. Nasze rodzime reklamy z lat 30. dotyczyły zazwyczaj kilku głównych produktów: szamponów i past do zębów zębów, damskiego ubioru i kosmetyków - najczęściej pudru bądź tuszu do rzęs, papierosów czy słodyczy. Reklamy na Facebooku Wszystkie z tych reklam to wycinki ze starej polskiej prasy, które udostępnione są na jednym z facebookowych fanpage'y. "Polskie Reklamy z Lat 30tych." prowadzi Katarzyna, researcherka. Strona powstała jako efekt uboczny pracy przy jednym z projektów. -Moje zadanie polega między innymi na czytaniu gazet z dwudziestolecia między wojennego i szukaniu pożądanych informacji. Po drodze natknęłam się na reklamy, które mnie zaciekawiły i zaskoczyły. Na początku wysyłałam je znajomym jako ciekawostkę, ale w końcu nazbierało mi się ciekawych reklam tak dużo, że postanowiłam się nimi podzielić - opowiada -Myślę, że tak naprawdę mało kto z nas wie coś dokładnie o życiu codziennym w tamtych czasach, po za tymi, którzy się w tym temacie specjalizują. Reklamy dają bardzo fajny wgląd w tamten świat. W istocie. Reklamy mogą dość dużo powiedzieć o ówczesnym świecie. O tym na przykład, co zaprzątało ludzkie myśli i czym się martwiono. W jednej z reklam ukazana jest za pomocą komiksu historia kobiety, która nie pokazywała dekoltu, ponieważ miała brzydką skórę. W innej z kolei mamy bohaterkę, którą zostawił narzeczony, ponieważ pudrowała się zbyt często albo możliwość zdobycia bogactwa i wyruszenia w podróż dookoła świata dzięki loterii "Nadzieja". Nie da się jednak oprzeć wrażeniu, że reklamy lat 30. zdają się być, mimo innego wyglądu i języka, trochę podobne do tych współczesnych. -Dziś naturalnie spoglądamy na dawne reklamy z pewnym rozrzewnieniem, trochę tak jak na stare fotografie. Jednak trudno oprzeć się wrażeniu, że tendencje w reklamie powoli zaczynają koło, ponieważ teraz sukcesywnie następuje zwrot ku tzw. reklamie natywnej, która w nieinwazyjny sposób ma przekazywać konsumentom treści sprzedażowe. W jakimś stopniu zatem z tej dawnej tradycji czerpiemy - komentuje Morzy. -Groteskowe jest to, że niektóre przekazy reklam, głównie kosmetyków dla kobiet, są dzisiaj niemalże identyczne. Po za tym , że kiedyś język był bardzo dosłowny, a dzisiaj jest to zawoalowane. To, co słusznie zauważają odwiedzający tę stronę, reklama "stara się wymyślić koło na nowo", końcówka -99 już była, "zwrot pieniędzy" był, straszenie kobiet, że będą stare i brzydkie podobnie. Zaskakujące natomiast dla mnie i dla odwiedzających stronę jest powszechność znanych z dzisiaj marek w tamtych czasach, na przykład: Rimmel, Bourjois, Palmolive, Colgate - wyjaśnia autorka facebookowej strony i dodaje: -Moje ulubione reklamy to takie które mają bogate opisy z charakterystycznym archaicznym językiem przedwojennym. Wizualnie najładniejsze i najbardziej ekskluzywne reklamy ma czasopismo "Wiadomości Literackie", którego jeszcze tutaj nie udało mi się pokazać. Obecnie korzystam częściej w poszukiwaniu reklam z odpowiedników dzisiejszej "Vivy" albo "Party".,Aleksandra ZawadzkaJeśli na widok reklam w ulubionej gazecie masz ochotę wyrwać stronę i dać ją swojemu psu do zjedzenia, powinieneś zobaczyć te, które oglądali twoi dziadkowie lub pradziadkowie w latach 30. Zaskakują formą, językiem i problematyką. "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" Brak kolorów i idealnie dopasowanych zdjęć, za to rysunki, dużo słów i nakreślenie problemu. Na przykład, że ludzie nerwowi umierają młodo, nie wszystkie blondynki są piękne bez szamponu, kobiety nie powinny się pudrować publicznie, a brzydki oddech może być przyczyną utraty ukochanej. I mocne postawienie na ilustracje - panie z imponująco długimi rzęsami, skrzywieni panowie z próchnicą, muchy, które uwielbiają cukier. Do tego hasła, które dziś wydają się dość naiwne, na przykład "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" albo "Drzwi i serca otwiera Fuchsa bomboniera" oraz nieraz dość długa treść, powodowana solidnym i żmudnym wyjaśnianiem działania danego produktu. -Reklamy z lat 30-tych bez wątpienia mają swój może nieco naiwny urok. Pamiętajmy o tym, że ówczesny konsument nie był tak przebodźcowany różnorodnością form reklamowych, więc komunikat nie musiał być tak perswazyjny jak dziś. Ponadto wydaje się, że ówczesna reklama zdecydowanie większy nacisk kładła na funkcję informacyjną, nie zaś na samą kreację - wyjaśnia Agnieszka Morzy, medioznawca z Uniwersytetu Warszawskiego. Nasze rodzime reklamy z lat 30. dotyczyły zazwyczaj kilku głównych produktów: szamponów i past do zębów zębów, damskiego ubioru i kosmetyków - najczęściej pudru bądź tuszu do rzęs, papierosów czy słodyczy. Reklamy na Facebooku Wszystkie z tych reklam to wycinki ze starej polskiej prasy, które udostępnione są na jednym z facebookowych fanpage'y. "Polskie Reklamy z Lat 30tych." prowadzi Katarzyna, researcherka. Strona powstała jako efekt uboczny pracy przy jednym z projektów. -Moje zadanie polega między innymi na czytaniu gazet z dwudziestolecia między wojennego i szukaniu pożądanych informacji. Po drodze natknęłam się na reklamy, które mnie zaciekawiły i zaskoczyły. Na początku wysyłałam je znajomym jako ciekawostkę, ale w końcu nazbierało mi się ciekawych reklam tak dużo, że postanowiłam się nimi podzielić - opowiada -Myślę, że tak naprawdę mało kto z nas wie coś dokładnie o życiu codziennym w tamtych czasach, po za tymi, którzy się w tym temacie specjalizują. Reklamy dają bardzo fajny wgląd w tamten świat. W istocie. Reklamy mogą dość dużo powiedzieć o ówczesnym świecie. O tym na przykład, co zaprzątało ludzkie myśli i czym się martwiono. W jednej z reklam ukazana jest za pomocą komiksu historia kobiety, która nie pokazywała dekoltu, ponieważ miała brzydką skórę. W innej z kolei mamy bohaterkę, którą zostawił narzeczony, ponieważ pudrowała się zbyt często albo możliwość zdobycia bogactwa i wyruszenia w podróż dookoła świata dzięki loterii "Nadzieja". Nie da się jednak oprzeć wrażeniu, że reklamy lat 30. zdają się być, mimo innego wyglądu i języka, trochę podobne do tych współczesnych. -Dziś naturalnie spoglądamy na dawne reklamy z pewnym rozrzewnieniem, trochę tak jak na stare fotografie. Jednak trudno oprzeć się wrażeniu, że tendencje w reklamie powoli zaczynają koło, ponieważ teraz sukcesywnie następuje zwrot ku tzw. reklamie natywnej, która w nieinwazyjny sposób ma przekazywać konsumentom treści sprzedażowe. W jakimś stopniu zatem z tej dawnej tradycji czerpiemy - komentuje Morzy. -Groteskowe jest to, że niektóre przekazy reklam, głównie kosmetyków dla kobiet, są dzisiaj niemalże identyczne. Po za tym , że kiedyś język był bardzo dosłowny, a dzisiaj jest to zawoalowane. To, co słusznie zauważają odwiedzający tę stronę, reklama "stara się wymyślić koło na nowo", końcówka -99 już była, "zwrot pieniędzy" był, straszenie kobiet, że będą stare i brzydkie podobnie. Zaskakujące natomiast dla mnie i dla odwiedzających stronę jest powszechność znanych z dzisiaj marek w tamtych czasach, na przykład: Rimmel, Bourjois, Palmolive, Colgate - wyjaśnia autorka facebookowej strony i dodaje: -Moje ulubione reklamy to takie które mają bogate opisy z charakterystycznym archaicznym językiem przedwojennym. Wizualnie najładniejsze i najbardziej ekskluzywne reklamy ma czasopismo "Wiadomości Literackie", którego jeszcze tutaj nie udało mi się pokazać. Obecnie korzystam częściej w poszukiwaniu reklam z odpowiedników dzisiejszej "Vivy" albo "Party".,Aleksandra ZawadzkaJeśli na widok reklam w ulubionej gazecie masz ochotę wyrwać stronę i dać ją swojemu psu do zjedzenia, powinieneś zobaczyć te, które oglądali twoi dziadkowie lub pradziadkowie w latach 30. Zaskakują formą, językiem i problematyką. "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" Brak kolorów i idealnie dopasowanych zdjęć, za to rysunki, dużo słów i nakreślenie problemu. Na przykład, że ludzie nerwowi umierają młodo, nie wszystkie blondynki są piękne bez szamponu, kobiety nie powinny się pudrować publicznie, a brzydki oddech może być przyczyną utraty ukochanej. I mocne postawienie na ilustracje - panie z imponująco długimi rzęsami, skrzywieni panowie z próchnicą, muchy, które uwielbiają cukier. Do tego hasła, które dziś wydają się dość naiwne, na przykład "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" albo "Drzwi i serca otwiera Fuchsa bomboniera" oraz nieraz dość długa treść, powodowana solidnym i żmudnym wyjaśnianiem działania danego produktu. -Reklamy z lat 30-tych bez wątpienia mają swój może nieco naiwny urok. Pamiętajmy o tym, że ówczesny konsument nie był tak przebodźcowany różnorodnością form reklamowych, więc komunikat nie musiał być tak perswazyjny jak dziś. Ponadto wydaje się, że ówczesna reklama zdecydowanie większy nacisk kładła na funkcję informacyjną, nie zaś na samą kreację - wyjaśnia Agnieszka Morzy, medioznawca z Uniwersytetu Warszawskiego. Nasze rodzime reklamy z lat 30. dotyczyły zazwyczaj kilku głównych produktów: szamponów i past do zębów zębów, damskiego ubioru i kosmetyków - najczęściej pudru bądź tuszu do rzęs, papierosów czy słodyczy. Reklamy na Facebooku Wszystkie z tych reklam to wycinki ze starej polskiej prasy, które udostępnione są na jednym z facebookowych fanpage'y. "Polskie Reklamy z Lat 30tych." prowadzi Katarzyna, researcherka. Strona powstała jako efekt uboczny pracy przy jednym z projektów. -Moje zadanie polega między innymi na czytaniu gazet z dwudziestolecia między wojennego i szukaniu pożądanych informacji. Po drodze natknęłam się na reklamy, które mnie zaciekawiły i zaskoczyły. Na początku wysyłałam je znajomym jako ciekawostkę, ale w końcu nazbierało mi się ciekawych reklam tak dużo, że postanowiłam się nimi podzielić - opowiada -Myślę, że tak naprawdę mało kto z nas wie coś dokładnie o życiu codziennym w tamtych czasach, po za tymi, którzy się w tym temacie specjalizują. Reklamy dają bardzo fajny wgląd w tamten świat. W istocie. Reklamy mogą dość dużo powiedzieć o ówczesnym świecie. O tym na przykład, co zaprzątało ludzkie myśli i czym się martwiono. W jednej z reklam ukazana jest za pomocą komiksu historia kobiety, która nie pokazywała dekoltu, ponieważ miała brzydką skórę. W innej z kolei mamy bohaterkę, którą zostawił narzeczony, ponieważ pudrowała się zbyt często albo możliwość zdobycia bogactwa i wyruszenia w podróż dookoła świata dzięki loterii "Nadzieja". Nie da się jednak oprzeć wrażeniu, że reklamy lat 30. zdają się być, mimo innego wyglądu i języka, trochę podobne do tych współczesnych. -Dziś naturalnie spoglądamy na dawne reklamy z pewnym rozrzewnieniem, trochę tak jak na stare fotografie. Jednak trudno oprzeć się wrażeniu, że tendencje w reklamie powoli zaczynają koło, ponieważ teraz sukcesywnie następuje zwrot ku tzw. reklamie natywnej, która w nieinwazyjny sposób ma przekazywać konsumentom treści sprzedażowe. W jakimś stopniu zatem z tej dawnej tradycji czerpiemy - komentuje Morzy. -Groteskowe jest to, że niektóre przekazy reklam, głównie kosmetyków dla kobiet, są dzisiaj niemalże identyczne. Po za tym , że kiedyś język był bardzo dosłowny, a dzisiaj jest to zawoalowane. To, co słusznie zauważają odwiedzający tę stronę, reklama "stara się wymyślić koło na nowo", końcówka -99 już była, "zwrot pieniędzy" był, straszenie kobiet, że będą stare i brzydkie podobnie. Zaskakujące natomiast dla mnie i dla odwiedzających stronę jest powszechność znanych z dzisiaj marek w tamtych czasach, na przykład: Rimmel, Bourjois, Palmolive, Colgate - wyjaśnia autorka facebookowej strony i dodaje: -Moje ulubione reklamy to takie które mają bogate opisy z charakterystycznym archaicznym językiem przedwojennym. Wizualnie najładniejsze i najbardziej ekskluzywne reklamy ma czasopismo "Wiadomości Literackie", którego jeszcze tutaj nie udało mi się pokazać. Obecnie korzystam częściej w poszukiwaniu reklam z odpowiedników dzisiejszej "Vivy" albo "Party".,Aleksandra ZawadzkaJeśli na widok reklam w ulubionej gazecie masz ochotę wyrwać stronę i dać ją swojemu psu do zjedzenia, powinieneś zobaczyć te, które oglądali twoi dziadkowie lub pradziadkowie w latach 30. Zaskakują formą, językiem i problematyką. "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" Brak kolorów i idealnie dopasowanych zdjęć, za to rysunki, dużo słów i nakreślenie problemu. Na przykład, że ludzie nerwowi umierają młodo, nie wszystkie blondynki są piękne bez szamponu, kobiety nie powinny się pudrować publicznie, a brzydki oddech może być przyczyną utraty ukochanej. I mocne postawienie na ilustracje - panie z imponująco długimi rzęsami, skrzywieni panowie z próchnicą, muchy, które uwielbiają cukier. Do tego hasła, które dziś wydają się dość naiwne, na przykład "Mój narzeczony mnie zostawił, bo zbyt często się pudrowałam" albo "Drzwi i serca otwiera Fuchsa bomboniera" oraz nieraz dość długa treść, powodowana solidnym i żmudnym wyjaśnianiem działania danego produktu. -Reklamy z lat 30-tych bez wątpienia mają swój może nieco naiwny urok. Pamiętajmy o tym, że ówczesny konsument nie był tak przebodźcowany różnorodnością form reklamowych, więc komunikat nie musiał być tak perswazyjny jak dziś. Ponadto wydaje się, że ówczesna reklama zdecydowanie większy nacisk kładła na funkcję informacyjną, nie zaś na samą kreację - wyjaśnia Agnieszka Morzy, medioznawca z Uniwersytetu Warszawskiego. Nasze rodzime reklamy z lat 30. dotyczyły zazwyczaj kilku głównych produktów: szamponów i past do zębów zębów, damskiego ubioru i kosmetyków - najczęściej pudru bądź tuszu do rzęs, papierosów czy słodyczy. Reklamy na Facebooku Wszystkie z tych reklam to wycinki ze starej polskiej prasy, które udostępnione są na jednym z facebookowych fanpage'y. "Polskie Reklamy z Lat 30tych." prowadzi Katarzyna, researcherka. Strona powstała jako efekt uboczny pracy przy jednym z projektów. -Moje zadanie polega między innymi na czytaniu gazet z dwudziestolecia między wojennego i szukaniu pożądanych informacji. Po drodze natknęłam się na reklamy, które mnie zaciekawiły i zaskoczyły. Na początku wysyłałam je znajomym jako ciekawostkę, ale w końcu nazbierało mi się ciekawych reklam tak dużo, że postanowiłam się nimi podzielić - opowiada -Myślę, że tak naprawdę mało kto z nas wie coś dokładnie o życiu codziennym w tamtych czasach, po za tymi, którzy się w tym temacie specjalizują. Reklamy dają bardzo fajny wgląd w tamten świat. W istocie. Reklamy mogą dość dużo powiedzieć o ówczesnym świecie. O tym na przykład, co zaprzątało ludzkie myśli i czym się martwiono. W jednej z reklam ukazana jest za pomocą komiksu historia kobiety, która nie pokazywała dekoltu, ponieważ miała brzydką skórę. W innej z kolei mamy bohaterkę, którą zostawił narzeczony, ponieważ pudrowała się zbyt często albo możliwość zdobycia bogactwa i wyruszenia w podróż dookoła świata dzięki loterii "Nadzieja". Nie da się jednak oprzeć wrażeniu, że reklamy lat 30. zdają się być, mimo innego wyglądu i języka, trochę podobne do tych współczesnych. -Dziś naturalnie spoglądamy na dawne reklamy z pewnym rozrzewnieniem, trochę tak jak na stare fotografie. Jednak trudno oprzeć się wrażeniu, że tendencje w reklamie powoli zaczynają koło, ponieważ teraz sukcesywnie następuje zwrot ku tzw. reklamie natywnej, która w nieinwazyjny sposób ma przekazywać konsumentom treści sprzedażowe. W jakimś stopniu zatem z tej dawnej tradycji czerpiemy - komentuje Morzy. -Groteskowe jest to, że niektóre przekazy reklam, głównie kosmetyków dla kobiet, są dzisiaj niemalże identyczne. Po za tym , że kiedyś język był bardzo dosłowny, a dzisiaj jest to zawoalowane. To, co słusznie zauważają odwiedzający tę stronę, reklama "stara się wymyślić koło na nowo", końcówka -99 już była, "zwrot pieniędzy" był, straszenie kobiet, że będą stare i brzydkie podobnie. Zaskakujące natomiast dla mnie i dla odwiedzających stronę jest powszechność znanych z dzisiaj marek w tamtych czasach, na przykład: Rimmel, Bourjois, Palmolive, Colgate - wyjaśnia autorka facebookowej strony i dodaje: -Moje ulubione reklamy to takie które mają bogate opisy z charakterystycznym archaicznym językiem przedwojennym. Wizualnie najładniejsze i najbardziej ekskluzywne reklamy ma czasopismo "Wiadomości Literackie", którego jeszcze tutaj nie udało mi się pokazać. Obecnie korzystam częściej w poszukiwaniu reklam z odpowiedników dzisiejszej "Vivy" albo "Party".,Aleksandra Zawadzka