Czerwiec to miesiąc intensywnej pielęgnacji naszych roślinek, które posialiśmy i posadziliśmy w maju. Kończąca się wiosna to okres przygotowywania ogródków do lata, które zawita do nas już za trzy tygodnie. Z początkiem czerwca można rozpocząć zbiory truskawek, poziomek, jagody kamczackiej, oraz wczesnych odmian czereśni. Bieżący miesiąc to okres intensywnych prac pielęgnacyjnych w warzywniku. Regularnie rośliny odchwaszczamy, nawozimy, nawadniamy i doglądamy czy nie występują choroby. Palikujemy pomidory i usuwamy im regularnie boczne pędy wyrastające w kątach liści. Na początku miesiąca siejemy ogórki, dynie i patisony, a także kalarepę oraz buraki na późny jesienny zbiór. Dosiewamy również fasolę szparagową na późniejsze zbiory. W części ozdobnej ogrodu, usuwamy, przekwitłe kwiatostany różaneczników, azali i irysów . Wykopujemy cebulki tulipanów. Cieszymy się pięknością i zapachem peonii. W czerwcu wszystko rośnie "w oczach". Z dnia na dzień zmienia się nasz ogród. Równie szybko rośnie trawa, którą należałoby kosić przynajmniej raz w tygodniu, ja ograniczam się do koszenia co 10 dni . Skoszoną trawę po części rozsypuję na grządki , jako ściółkę, resztę po wyschnięciu dodaje do kompostu. Zapomniałam wspomnieć o chwastach, które rosną z szybkością światła i nie nadąży się ich rwać, pielić, usuwać. Ale to już każdy działkowiec i ogrodnik wie.Czyż nie? Chciałam na chwilę jeszcze wrócić do tematu zwalczania szkodników metodami naturalnymi. Otóż rośliny same w sobie mają zdolność odstraszania szkodników, oczywiście nie wszystkie. Nasturcja ogranicza szkodliwość mszyc, powinna być wszechobecna w naszych ogrodach, podobnie jak nagietka lekarska, która zwalcza wiele chorób. Bazylia ogranicza występowanie mączniaka i dobrze oddziałuje na pomidory. Cząber zaś wpływa korzystnie na wzrost fasoli, a szałwia lekarska, mięta i tymianek odstraszają bielinki. Kolendra posadzona obok drzew owocowych odstrasza ich szkodniki, a aksamitki przeganiają z ziemi nicienie. Ważne jest również to co, gdzie się sadzi. Nie tylko ludzie mają swoje sympatie i antypatie, rośliny również. Tak więc cebula nie znosi sąsiedztwa fasoli, grochu, kapusty i rzodkiewki. Fasola nie lubi grochu, czosnku, kopru, pora i cebuli. Burak nie toleruje pora i szpinaku. Ogórki wolą być z dala od ziemniaka, pomidora i rzodkiewki, pomidor zaś lubi fasolę, sałatę, pora, selera, szpinak, czosnek, pietruszkę, bazylię, która notabene wzmacnia jego smak, miętę pieprzową i koper. Trochę to zagmatwane, czyż nie? Szczerze mówiąc, nigdy nie przyszło mi do głowy, aby pytać warzywa, jakie sąsiedztwo preferują, toteż sadziłam jak popadnie, ale do czasu, kiedy okazało się, że... odmawiają wzrostu, więdną, chorują. Zaczęłam zasięgać porad i oto dzielę się z wami nimi, drodzy czytelnicy, aby wasze warzywa były szczęśliwe i dobrze rosły :))),Beata WielgoszCzerwiec to miesiąc intensywnej pielęgnacji naszych roślinek, które posialiśmy i posadziliśmy w maju. Kończąca się wiosna to okres przygotowywania ogródków do lata, które zawita do nas już za trzy tygodnie. Z początkiem czerwca można rozpocząć zbiory truskawek, poziomek, jagody kamczackiej, oraz wczesnych odmian czereśni. Bieżący miesiąc to okres intensywnych prac pielęgnacyjnych w warzywniku. Regularnie rośliny odchwaszczamy, nawozimy, nawadniamy i doglądamy czy nie występują choroby. Palikujemy pomidory i usuwamy im regularnie boczne pędy wyrastające w kątach liści. Na początku miesiąca siejemy ogórki, dynie i patisony, a także kalarepę oraz buraki na późny jesienny zbiór. Dosiewamy również fasolę szparagową na późniejsze zbiory. W części ozdobnej ogrodu, usuwamy, przekwitłe kwiatostany różaneczników, azali i irysów . Wykopujemy cebulki tulipanów. Cieszymy się pięknością i zapachem peonii. W czerwcu wszystko rośnie "w oczach". Z dnia na dzień zmienia się nasz ogród. Równie szybko rośnie trawa, którą należałoby kosić przynajmniej raz w tygodniu, ja ograniczam się do koszenia co 10 dni . Skoszoną trawę po części rozsypuję na grządki , jako ściółkę, resztę po wyschnięciu dodaje do kompostu. Zapomniałam wspomnieć o chwastach, które rosną z szybkością światła i nie nadąży się ich rwać, pielić, usuwać. Ale to już każdy działkowiec i ogrodnik wie.Czyż nie? Chciałam na chwilę jeszcze wrócić do tematu zwalczania szkodników metodami naturalnymi. Otóż rośliny same w sobie mają zdolność odstraszania szkodników, oczywiście nie wszystkie. Nasturcja ogranicza szkodliwość mszyc, powinna być wszechobecna w naszych ogrodach, podobnie jak nagietka lekarska, która zwalcza wiele chorób. Bazylia ogranicza występowanie mączniaka i dobrze oddziałuje na pomidory. Cząber zaś wpływa korzystnie na wzrost fasoli, a szałwia lekarska, mięta i tymianek odstraszają bielinki. Kolendra posadzona obok drzew owocowych odstrasza ich szkodniki, a aksamitki przeganiają z ziemi nicienie. Ważne jest również to co, gdzie się sadzi. Nie tylko ludzie mają swoje sympatie i antypatie, rośliny również. Tak więc cebula nie znosi sąsiedztwa fasoli, grochu, kapusty i rzodkiewki. Fasola nie lubi grochu, czosnku, kopru, pora i cebuli. Burak nie toleruje pora i szpinaku. Ogórki wolą być z dala od ziemniaka, pomidora i rzodkiewki, pomidor zaś lubi fasolę, sałatę, pora, selera, szpinak, czosnek, pietruszkę, bazylię, która notabene wzmacnia jego smak, miętę pieprzową i koper. Trochę to zagmatwane, czyż nie? Szczerze mówiąc, nigdy nie przyszło mi do głowy, aby pytać warzywa, jakie sąsiedztwo preferują, toteż sadziłam jak popadnie, ale do czasu, kiedy okazało się, że... odmawiają wzrostu, więdną, chorują. Zaczęłam zasięgać porad i oto dzielę się z wami nimi, drodzy czytelnicy, aby wasze warzywa były szczęśliwe i dobrze rosły :))),Beata WielgoszCzerwiec to miesiąc intensywnej pielęgnacji naszych roślinek, które posialiśmy i posadziliśmy w maju. Kończąca się wiosna to okres przygotowywania ogródków do lata, które zawita do nas już za trzy tygodnie. Z początkiem czerwca można rozpocząć zbiory truskawek, poziomek, jagody kamczackiej, oraz wczesnych odmian czereśni. Bieżący miesiąc to okres intensywnych prac pielęgnacyjnych w warzywniku. Regularnie rośliny odchwaszczamy, nawozimy, nawadniamy i doglądamy czy nie występują choroby. Palikujemy pomidory i usuwamy im regularnie boczne pędy wyrastające w kątach liści. Na początku miesiąca siejemy ogórki, dynie i patisony, a także kalarepę oraz buraki na późny jesienny zbiór. Dosiewamy również fasolę szparagową na późniejsze zbiory. W części ozdobnej ogrodu, usuwamy, przekwitłe kwiatostany różaneczników, azali i irysów . Wykopujemy cebulki tulipanów. Cieszymy się pięknością i zapachem peonii. W czerwcu wszystko rośnie "w oczach". Z dnia na dzień zmienia się nasz ogród. Równie szybko rośnie trawa, którą należałoby kosić przynajmniej raz w tygodniu, ja ograniczam się do koszenia co 10 dni . Skoszoną trawę po części rozsypuję na grządki , jako ściółkę, resztę po wyschnięciu dodaje do kompostu. Zapomniałam wspomnieć o chwastach, które rosną z szybkością światła i nie nadąży się ich rwać, pielić, usuwać. Ale to już każdy działkowiec i ogrodnik wie.Czyż nie? Chciałam na chwilę jeszcze wrócić do tematu zwalczania szkodników metodami naturalnymi. Otóż rośliny same w sobie mają zdolność odstraszania szkodników, oczywiście nie wszystkie. Nasturcja ogranicza szkodliwość mszyc, powinna być wszechobecna w naszych ogrodach, podobnie jak nagietka lekarska, która zwalcza wiele chorób. Bazylia ogranicza występowanie mączniaka i dobrze oddziałuje na pomidory. Cząber zaś wpływa korzystnie na wzrost fasoli, a szałwia lekarska, mięta i tymianek odstraszają bielinki. Kolendra posadzona obok drzew owocowych odstrasza ich szkodniki, a aksamitki przeganiają z ziemi nicienie. Ważne jest również to co, gdzie się sadzi. Nie tylko ludzie mają swoje sympatie i antypatie, rośliny również. Tak więc cebula nie znosi sąsiedztwa fasoli, grochu, kapusty i rzodkiewki. Fasola nie lubi grochu, czosnku, kopru, pora i cebuli. Burak nie toleruje pora i szpinaku. Ogórki wolą być z dala od ziemniaka, pomidora i rzodkiewki, pomidor zaś lubi fasolę, sałatę, pora, selera, szpinak, czosnek, pietruszkę, bazylię, która notabene wzmacnia jego smak, miętę pieprzową i koper. Trochę to zagmatwane, czyż nie? Szczerze mówiąc, nigdy nie przyszło mi do głowy, aby pytać warzywa, jakie sąsiedztwo preferują, toteż sadziłam jak popadnie, ale do czasu, kiedy okazało się, że... odmawiają wzrostu, więdną, chorują. Zaczęłam zasięgać porad i oto dzielę się z wami nimi, drodzy czytelnicy, aby wasze warzywa były szczęśliwe i dobrze rosły :))),Beata WielgoszCzerwiec to miesiąc intensywnej pielęgnacji naszych roślinek, które posialiśmy i posadziliśmy w maju. Kończąca się wiosna to okres przygotowywania ogródków do lata, które zawita do nas już za trzy tygodnie. Z początkiem czerwca można rozpocząć zbiory truskawek, poziomek, jagody kamczackiej, oraz wczesnych odmian czereśni. Bieżący miesiąc to okres intensywnych prac pielęgnacyjnych w warzywniku. Regularnie rośliny odchwaszczamy, nawozimy, nawadniamy i doglądamy czy nie występują choroby. Palikujemy pomidory i usuwamy im regularnie boczne pędy wyrastające w kątach liści. Na początku miesiąca siejemy ogórki, dynie i patisony, a także kalarepę oraz buraki na późny jesienny zbiór. Dosiewamy również fasolę szparagową na późniejsze zbiory. W części ozdobnej ogrodu, usuwamy, przekwitłe kwiatostany różaneczników, azali i irysów . Wykopujemy cebulki tulipanów. Cieszymy się pięknością i zapachem peonii. W czerwcu wszystko rośnie "w oczach". Z dnia na dzień zmienia się nasz ogród. Równie szybko rośnie trawa, którą należałoby kosić przynajmniej raz w tygodniu, ja ograniczam się do koszenia co 10 dni . Skoszoną trawę po części rozsypuję na grządki , jako ściółkę, resztę po wyschnięciu dodaje do kompostu. Zapomniałam wspomnieć o chwastach, które rosną z szybkością światła i nie nadąży się ich rwać, pielić, usuwać. Ale to już każdy działkowiec i ogrodnik wie.Czyż nie? Chciałam na chwilę jeszcze wrócić do tematu zwalczania szkodników metodami naturalnymi. Otóż rośliny same w sobie mają zdolność odstraszania szkodników, oczywiście nie wszystkie. Nasturcja ogranicza szkodliwość mszyc, powinna być wszechobecna w naszych ogrodach, podobnie jak nagietka lekarska, która zwalcza wiele chorób. Bazylia ogranicza występowanie mączniaka i dobrze oddziałuje na pomidory. Cząber zaś wpływa korzystnie na wzrost fasoli, a szałwia lekarska, mięta i tymianek odstraszają bielinki. Kolendra posadzona obok drzew owocowych odstrasza ich szkodniki, a aksamitki przeganiają z ziemi nicienie. Ważne jest również to co, gdzie się sadzi. Nie tylko ludzie mają swoje sympatie i antypatie, rośliny również. Tak więc cebula nie znosi sąsiedztwa fasoli, grochu, kapusty i rzodkiewki. Fasola nie lubi grochu, czosnku, kopru, pora i cebuli. Burak nie toleruje pora i szpinaku. Ogórki wolą być z dala od ziemniaka, pomidora i rzodkiewki, pomidor zaś lubi fasolę, sałatę, pora, selera, szpinak, czosnek, pietruszkę, bazylię, która notabene wzmacnia jego smak, miętę pieprzową i koper. Trochę to zagmatwane, czyż nie? Szczerze mówiąc, nigdy nie przyszło mi do głowy, aby pytać warzywa, jakie sąsiedztwo preferują, toteż sadziłam jak popadnie, ale do czasu, kiedy okazało się, że... odmawiają wzrostu, więdną, chorują. Zaczęłam zasięgać porad i oto dzielę się z wami nimi, drodzy czytelnicy, aby wasze warzywa były szczęśliwe i dobrze rosły :))),Beata WielgoszWiosna dobiega końca, za kila dni będziemy mieli lato. Z 23 na 24 będziemy obchodzić noc świętojańską, czyli najkrótszą noc w roku. Mimo to nie powinniśmy jednak zapominać o doglądaniu roślin w ogrodach i na działkach. Z początkiem czerwca można rozpocząć zbiory truskawek, poziomek, jagody kamczackiej, oraz wczesnych odmian czereśni. W drugiej połowie miesiąca rozpoczynamy natomiast zbiory wczesnych odmian agrestu, malin i porzeczek. W tym okresie intensywnie rosną nie tylko nasze rośliny sadownicze, ale również chwasty. Dlatego też nie zapominajmy o pieleniu. Po tzw. świętojańskim opadzie przerzedzamy zawiązki owoców na jabłoniach, gruszach i innych drzewach owocowych. Dzięki temu owoce będą bardziej dorodne. Bieżący miesiąc to okres intensywnych prac pielęgnacyjnych w warzywniku. Regularnie rośliny odchwaszczamy, nawozimy i nawadniamy. W pomidorach usuwamy boczne pędy wyrastające w kątach liści. Aby zapewnić sobie ciągłość zbiorów dosiewamy fasole szparagową. Do połowy czerwca, na pustych zagonach opustoszałych po zbiorach warzyw wczesnych, można wysiewać buraki ćwikłowe. Po okresie kwitnienia można dzielić kosaciec bródkowy. Kłącza wykopujemy, dzielimy i po zasadzeniu obficie podlewamy. Wykopujemy i rozdzielamy cebule tulipanów, gdy 1/3 łuski jest zbrązowiała. U tulipanów zabieg ten wykonujemy, co roku, a u innych roślin cebulowych, co 3 lub 4 lata. Szybko rosnący trawnik należy kosić nie rzadziej niż raz w tygodniu. Warto go również grabić metalowymi grabiami, co zmniejszy ryzyko tworzenia się mchu. W fazie wzrostu trawnik można trzykrotnie dokarmić nawozem wieloskładnikowym.. Skoszoną trawę należy usunąć z trawnika. Można ją rozsypać jako ściółkę pod krzewami, co zapobiegnie ich wysychaniu i wzrostowi chwastów. Ściętą trawę możemy również dodać do kompostu. Gdy już uporamy się ze wszystkimi pracami, śmiało możemy zlec na leżaku, tudzież hamaku, wsłuchać się w śpiew ptaków, albo poczytać książkę na tarasie, a wieczorem zrobić grilla.,Beata Wielgosz