Nie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz BaliszewskiNie będzie dochodzenia dotyczącego słów Czesława Mozila, który wyznał, że uprawiał seks w kościele. Prokuratura poinformowała Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, autora zawiadomienia, iż nie rozpocznie postępowania w tej sprawie. Komitet nie składa jednak broni, zapowiadając, że odwoła się do sądu. Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą poinformował, że Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi Czesława Mozila. 21 grudnia 2013 roku muzyk oznajmił w programie "20m² Łukasza", że uprawiał seks na placu zabaw i w kościele. – Nie było penetracji, był taki petting. I to było w kościele św. Anny w Danii – doprecyzował Mozil. Zdaniem Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu, wypowiedź muzyka naruszyła art. 196 Kodeksu karnego, który mówi o obrazie uczuć religijnych. Nowak zapowiedział, że zwróci się teraz do sądu. – Decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów o odmowie wszczęcia dochodzenia ws. uprawiania seksu w kościele przez Czesława Mozila jest nieprawomocna. Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złoży na nią zażalenie do Sądu – napisał Nowak.,Tomasz Baliszewski