Syryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof MajakSyryjski dyktator udzielił wywiadu czeskiej telewizji. Ostrzega w nim, że wśród uchodźców zmierzających do Europy znajdują się syryjscy terroryści. Cały wywiad przeprowadzony w Damaszku zostanie wyemitowany we wtorek. Czesi zapytali o to, co najbardziej nurtuje dziś niemal wszystkich Europejczyków, czyli o kwestię uchodźców z Syrii. Na pytanie, czy powinniśmy się bać obecności terrorystów wśród nich, dyktator odpowiedział: Jak zapowiedziało ISIS, zamachy w Paryżu to dopiero początek aktów na Europę. Mieszkańcy Brukseli żyją w strachu po wprowadzeniu przez władze czwartego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Do tego hakerzy z grupy Anonymous przestrzegli niedawno że terroryści mają kolejne, bardzo konkretne plany. Zdaniem Pawła Solocha, szefa BBN, zagrożenie atakiem w Warszawie jest kilkanaście razy mniejsze niż w Paryżu i Brukseli, w której - jak pisaliśmy - trwa obława na ludzi ISIS. Podobno wymienione miasta stają się celami, bo w przeciwieństwie do Warszawy, mają "silną przeszłość kolonialną i duże skupiska ludności muzułmańskiej na własnym terenie". źródło: TVN24.pl,Krzysztof Majak