– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak– Człowiek chce zawładnąć wszystkim, czuje się Bogiem, czuje się królem – mówił papież Franciszek w czasie wieczornej mszy na cmentarzu Campo Verano. Skrytykował ludzkie działania, które cechuje odrzucanie wszystkiego, z czym tylko nie jest nam po drodze. Słowa papieża z sobotniego wieczora to krytyka ludzkich celów i systemów wartości, w których najważniejszy jest sam człowiek. Papież Franciszek wysnuł te wnioski po obejrzeniu zdjęć z 19 lipca 1943 roku, kiedy to na Rzym spadły bomby i zginęło 4 tysiące jego mieszkańców. O ile był to dla papieża straszny widok, pochylił się on również nad dzisiejszymi okrucieństwami. Źródło: Dziennik.pl,Krzysztof Majak