To nie mogło się nie pojawić na moim blogu. Co prawda świat jest dziś zajęty czymś innym. Mam jednak poczucie, że obraz człowieka odmalowany przez Steve'a Cuttsa, w jakimś sensie pozwala wyjaśnić głębsze przyczyny zjawiska, które zamanifestowało się dziś w tak tragiczny sposób w Paryżu.,Andrzej GąsiorowskiTo nie mogło się nie pojawić na moim blogu. Co prawda świat jest dziś zajęty czymś innym. Mam jednak poczucie, że obraz człowieka odmalowany przez Steve'a Cuttsa, w jakimś sensie pozwala wyjaśnić głębsze przyczyny zjawiska, które zamanifestowało się dziś w tak tragiczny sposób w Paryżu.,Andrzej Gąsiorowski