Żeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek SiwiecŻeby nie trzymać Czytelników w napięciu, powiem od razu, że chodzi o Jarosława Gowina, człowieka z Krakowa, jedynego pewnego ministra w przyszłym rządzie pani premier z Brzeszcz. Dzisiaj rano, w Radiu Kraków, miał okazję szczerzej niż zazwyczaj w Warszawie, wypowiedzieć się w kilku sprawach. Na pytanie dziennikarza o resort, który ma objąć (bo różnie się w różnych miejscach mówi), Gowin odpowiedział, że w sumie to raczej nie czuje się człowiekiem renesansu, ale kultura, nauka i wojskowość pasują mu jednako, da radę wszędzie. Potem było jeszcze ciekawiej. Wścibski dziennikarz zaczął dopytywać się o przyspieszone wybory samorządowe. No i okazało się, że mowy nie ma o żadnym przyspieszeniu. No chyba, że powstaną nowe województwa, a w szczególności warszawskie, no to wtedy tak, wtedy wybory trzeba będzie przeprowadzić. Ale tylko na poziomie wojewódzkim! Dla uzasadnienia swojej tezy Gowin posłużył się tajemniczym kryptonimem – 5 i 24. Po rozszyfrowaniu okazało się, że to wyniki wyborcze PSL-u: 24 – do samorządu, a 5 do parlamentu. Jak więc partia, która w ciągu roku utraciła 80% poparcia, może współdecydować o tak wielkiej, unijnej kasie? W domyśle - jak partia, która dopiero co rozbiła wyborczy bank, może do tej kasy nie mieć dostępu w ogóle?! Tak naprawdę sprawa jednak nie jest śmieszna. Gdyby trzymać się logiki Gowina to Lech Kaczyński powinien przestać rządzić po 3 latach sprawowania urzędu, Wałęsa po 2, a Aleksander Kwaśniewski powinien zostać na trzecią kadencję. Gowin nie bierze pod uwagę tego, że siłowe korygowanie demokracji to kij, który ma dwa końce. Ale na razie to Kali kradnie krowy…,Marek Siwiec