Dziś 150 rocznica wybuchu Powstania Styczniowego. Nie przechodźmy nad tą datą obojętnie. Pomyślmy - siedząc w ciepłym mieszkaniu przy gorącym grzejniku - o tych, którzy 150 lat temu w taką pogodę jak dziś szli do lasu walczyć. Nie za fajnie mieli, prawda? Chwała Bohaterom! Te słowa pasują do dzisiejszej daty, jak rzadko do której. Wywieśmy więc flagi, by chociaż w ten sposób pokazać, że nie nie mamy w nosie tego, za co oni walczyli i ginęli. Niech to nie będzie kolejny dzień, w którym prezydent złoży gdzieś kwiaty, na pasku w TVN24 pojawi się informacja, wypowiedzą się eksperci, lecz tak naprawdę nikogo to nie obejdzie. Mnie to obchodzi. Ja swoją flagę wywiesiłem.,Przemysław BorkowskiDziś 150 rocznica wybuchu Powstania Styczniowego. Nie przechodźmy nad tą datą obojętnie. Pomyślmy - siedząc w ciepłym mieszkaniu przy gorącym grzejniku - o tych, którzy 150 lat temu w taką pogodę jak dziś szli do lasu walczyć. Nie za fajnie mieli, prawda? Chwała Bohaterom! Te słowa pasują do dzisiejszej daty, jak rzadko do której. Wywieśmy więc flagi, by chociaż w ten sposób pokazać, że nie nie mamy w nosie tego, za co oni walczyli i ginęli. Niech to nie będzie kolejny dzień, w którym prezydent złoży gdzieś kwiaty, na pasku w TVN24 pojawi się informacja, wypowiedzą się eksperci, lecz tak naprawdę nikogo to nie obejdzie. Mnie to obchodzi. Ja swoją flagę wywiesiłem.,Przemysław Borkowski