Kim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni BohdanowiczKim był Jan Nowak-Jeziorański? Takie pytanie zadali młodym Polakom (do 40. roku życia) ankieterzy CBOS-u. Wyniki sondy są zatrważające. 72 proc. pytanych nie wiedziało, kim był słynny „kurier z Warszawy” oraz szef Radia Wolna Europa. Nawet postaci, które są "twarzami" Powstania Warszawskie, nie są zapamiętane. A przynajmniej nie wśród młodych – pisze "Gazeta Wyborcza". Taką osobą jest chociażby Jan Nowak-Jeziorański, który podczas wojny dostarczał do Londynu wieści z okupowanego kraju, a następnie kierował Radiem Wolna Europa. Aż 72 proc. młodych Polaków nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kim był. Jeszcze gorzej wypadają wyniki sondażu w konkretnych grupach wiekowych. O Nowaku-Jeziorańskim nie słyszało aż 92 proc. najmłodszych (do 24. roku życia). W kategorii do 34. roku życia nie wiedziało o nim 51 proc. ankietowanych. Wśród tych, którzy potrafili o nim powiedzieć więcej, 30 proc. wskazało, że pracował dla RWE, a 18 proc. wspomniało o jego działalności w Armii Krajowej. Co ciekawe, w tym samym badaniu 84 proc. ankietowanych powiedziało, że autorytety są dla nich ważne. Zatem dziwne, że nie kojarzyły jednej z najbardziej wyrazistych postaci z czasów II Wojny Światowej, a następnie prominentnego działacza Polonii za granicą.,Antoni Bohdanowicz