Prawicowi publicyści, dokładający tak wielu starań, aby uchodzić za gentlemanów, dokonują dziś karkołomnych sztuczek, aby nie chwaląc, pochwalić wymierzoną w Michała Boniego akcję bezpośrednią Janusza Korwin-Mikkego. Ich publicystyka jest całkowicie opanowana przez ten wewnętrzny konflikt – jak pozostać gentlemanem, kochając się w chamstwie. Nie chciałbym w tym miejscu przywoływać konkretnych nazwisk. W jakiś sensie byłoby to jednak niesmaczne. Koniec końców wymaga odnotowania inteligencja, spostrzegawczość i erudycja tej publicystyki, zbliżającej się jednak coraz wyraźniej do czegoś w rodzaju, jeśli nie faszyzmu, to właśnie akcji bezpośredniej. W tym zbliżeniu prawicowi mistrzowie pióra przepraszają się nawet z tak dotychczas znienawidzoną dialektyką. Jeśli biją nie naszych, to trzeba to przecież jakoś uzasadnić, a na gruncie klasycznej logiki policzkowanie ludzi – bądź co bądź – ciężko się broni. Radości spoliczkowania Boniego jednak nie da się ukryć, a z różnych przyczyn nie warto jej ukrywać. W tym miejscu aż się prosi przywołać cytaty dzielnych roninów, którzy – miast pisać haiku – drepczą z radości nogami, że wreszcie kogoś strzelono w mordę. Może nawet w ich sercach rodzi się odrobinę zazdrości. Tyle się żeśmy nagadali w naszych kółkach spiskowców, tyle zagrzewali do walki, a tu nas ubiegł ten stary Don Kichote*. Nam się tym razem nie udało, ale może wreszcie coś w ludziach pęknie. Może więcej się teraz odważy bić różowych, pedałów, lesby i aborterów. Honor, jak wiadomo, ma swoje wymagania, a szansa na to, że młody prekariat, który tak licznie poparł Janusza Korwin-Mikkego w wyborach, weźmie sobie nasze wytyczne do serca, staje się coraz większa. W tym kontekście, pytanie o to, czy dzielni publicyści pozostaną gentlemanami, zejść musi na dalszy plan. Ktoś ich do radia i telewizji i tak zaprosi. _______________ *Choć prawdziwy Don Kichote był oczywiście sympatyczniejszy.,Andrzej GąsiorowskiPrawicowi publicyści, dokładający tak wielu starań, aby uchodzić za gentlemanów, dokonują dziś karkołomnych sztuczek, aby nie chwaląc, pochwalić wymierzoną w Michała Boniego akcję bezpośrednią Janusza Korwin-Mikkego. Ich publicystyka jest całkowicie opanowana przez ten wewnętrzny konflikt – jak pozostać gentlemanem, kochając się w chamstwie. Nie chciałbym w tym miejscu przywoływać konkretnych nazwisk. W jakiś sensie byłoby to jednak niesmaczne. Koniec końców wymaga odnotowania inteligencja, spostrzegawczość i erudycja tej publicystyki, zbliżającej się jednak coraz wyraźniej do czegoś w rodzaju, jeśli nie faszyzmu, to właśnie akcji bezpośredniej. W tym zbliżeniu prawicowi mistrzowie pióra przepraszają się nawet z tak dotychczas znienawidzoną dialektyką. Jeśli biją nie naszych, to trzeba to przecież jakoś uzasadnić, a na gruncie klasycznej logiki policzkowanie ludzi – bądź co bądź – ciężko się broni. Radości spoliczkowania Boniego jednak nie da się ukryć, a z różnych przyczyn nie warto jej ukrywać. W tym miejscu aż się prosi przywołać cytaty dzielnych roninów, którzy – miast pisać haiku – drepczą z radości nogami, że wreszcie kogoś strzelono w mordę. Może nawet w ich sercach rodzi się odrobinę zazdrości. Tyle się żeśmy nagadali w naszych kółkach spiskowców, tyle zagrzewali do walki, a tu nas ubiegł ten stary Don Kichote*. Nam się tym razem nie udało, ale może wreszcie coś w ludziach pęknie. Może więcej się teraz odważy bić różowych, pedałów, lesby i aborterów. Honor, jak wiadomo, ma swoje wymagania, a szansa na to, że młody prekariat, który tak licznie poparł Janusza Korwin-Mikkego w wyborach, weźmie sobie nasze wytyczne do serca, staje się coraz większa. W tym kontekście, pytanie o to, czy dzielni publicyści pozostaną gentlemanami, zejść musi na dalszy plan. Ktoś ich do radia i telewizji i tak zaprosi. _______________ *Choć prawdziwy Don Kichote był oczywiście sympatyczniejszy.,Andrzej GąsiorowskiPrawicowi publicyści, dokładający tak wielu starań, aby uchodzić za gentlemanów, dokonują dziś karkołomnych sztuczek, aby nie chwaląc, pochwalić wymierzoną w Michała Boniego akcję bezpośrednią Janusza Korwin-Mikkego. Ich publicystyka jest całkowicie opanowana przez ten wewnętrzny konflikt – jak pozostać gentlemanem, kochając się w chamstwie. Nie chciałbym w tym miejscu przywoływać konkretnych nazwisk. W jakiś sensie byłoby to jednak niesmaczne. Koniec końców wymaga odnotowania inteligencja, spostrzegawczość i erudycja tej publicystyki, zbliżającej się jednak coraz wyraźniej do czegoś w rodzaju, jeśli nie faszyzmu, to właśnie akcji bezpośredniej. W tym zbliżeniu prawicowi mistrzowie pióra przepraszają się nawet z tak dotychczas znienawidzoną dialektyką. Jeśli biją nie naszych, to trzeba to przecież jakoś uzasadnić, a na gruncie klasycznej logiki policzkowanie ludzi – bądź co bądź – ciężko się broni. Radości spoliczkowania Boniego jednak nie da się ukryć, a z różnych przyczyn nie warto jej ukrywać. W tym miejscu aż się prosi przywołać cytaty dzielnych roninów, którzy – miast pisać haiku – drepczą z radości nogami, że wreszcie kogoś strzelono w mordę. Może nawet w ich sercach rodzi się odrobinę zazdrości. Tyle się żeśmy nagadali w naszych kółkach spiskowców, tyle zagrzewali do walki, a tu nas ubiegł ten stary Don Kichote*. Nam się tym razem nie udało, ale może wreszcie coś w ludziach pęknie. Może więcej się teraz odważy bić różowych, pedałów, lesby i aborterów. Honor, jak wiadomo, ma swoje wymagania, a szansa na to, że młody prekariat, który tak licznie poparł Janusza Korwin-Mikkego w wyborach, weźmie sobie nasze wytyczne do serca, staje się coraz większa. W tym kontekście, pytanie o to, czy dzielni publicyści pozostaną gentlemanami, zejść musi na dalszy plan. Ktoś ich do radia i telewizji i tak zaprosi. _______________ *Choć prawdziwy Don Kichote był oczywiście sympatyczniejszy.,Andrzej Gąsiorowski