Profil Google+ A oto rozmowa z Włodzimierzem Raszkiewiczem w audycji "Kawałek świata i herbata". Dyskutowaliśmy między innymi o tożsamości ery Facebooka. Zapraszam do słuchania. Link do strony audycji w Radiu Gdańsk: Kawałek świata i herbata,Damian MuszyńskiProfil Google+ A oto rozmowa z Włodzimierzem Raszkiewiczem w audycji "Kawałek świata i herbata". Dyskutowaliśmy między innymi o tożsamości ery Facebooka. Zapraszam do słuchania. Link do strony audycji w Radiu Gdańsk: Kawałek świata i herbata,Damian Muszyński