Gwiazdy znane z ekranów telewizorów czy pierwszych stron gazet nie zapominają również o swoim wizerunku w serwisach społecznościowych. Większość z nich regularnie zamieszcza wpisy na Facebooku i wchodzi w interakcję ze swoimi fanami. Czy przy okazji zachęcają również do działań charytatywnych? Sprawdziliśmy wraz z pomocą Sotrendera, którzy celebryci mają najwięcej fanów na Facebooku oraz najbardziej angażują użytkowników. Przyjrzymy się bliżej pierwszej piątce i “prześlwietlmy” ją pod kątem działań dobroczynnych. 1. Ewa Chodakowska Na pierwszym miejscu, z dużym prowadzeniem, znalazła się Ewa Chodakowska, która znana jest przede wszystkim ze swojego zamiłowania do aktywności fizycznej i zdrowej diety. Na co dzień zaraża fanów pozytywną energią, zachęca do dbania o siebie i swoje ciało i… no właśnie - czy na jej facebookowym profilu jest też miejsce na tematykę dobroczynną? Posty motywacyjne to znak rozpoznawczy Ewy Chodakowskiej. Pod każdym z nich znajdziemy polubienia, udostępnienia i komentarze liczone w tysiącach. Chodakowska udostępnia też wpisy o tematyce dobroczynnej i często polubienia czy udostępnienia przekładają się na konkretne działania - fani gwiazdy naprawdę pomagają innym. To ona pobudza ich do pomocy i zachęca do wspierania konkretnych akcji. Wśród najpopularniejszych wpisów gwiazd z ubiegłego roku znalazł się post Ewy Chodakowskiej, w którym udostępnia prośbę o pomoc. Pojawiło się pod nim ponad 100 tys. udostępnień! To pokazuje nie tylko jaką moc mają jej posty, ale też jakich ma zaangażowanych i wrażliwych fanów. Chyba nie jest aż tak źle z naszą wrażliwością i chęcią pomocy innym? Sukcesem Chodakowskiej i promowanych przez nią akcji jest z pewnością sposób, w jaki traktuje swoich odbiorców. To właśnie fanów stawia na pierwszym miejscu, zwraca się bezpośrednio do nich, motywuje ich każdego dnia i dziękuje za to, że są razem z nią na co dzień, za ciepłe słowa, a także za pomoc okazaną innym. To jeden z przykładów na to, jak można wykorzystać swoją popularność również do celów charytatywnych. 2. CLEO Gwiazda znana jest głównie z hitu nagranego wspólnie z Donatanem. Na jej profilu facebookowym nie znajdziemy zbyt wielu informacji o akcjach charytatywnych - przez cały rok pojawiło się zaledwie kilka takich postów. W jednym z nich, opublikowanym 1 grudnia 2015 r., Cleo zachęca domy dziecka do udziału w konkursie. Przy okazji zbliżających się Świąt, gwiazda chce zwrócić uwagę na potrzeby dzieci z rodzinnych domów dziecka. Zadaniem konkursowym jest wysłanie prac związanych z osobą i twórczością gwiazdy. Najbardziej kreatywne zaproszenia zostaną nagrodzone jej wizytą w domu dziecka. Więcej szczegółów o konkretnej pomocy dzieciom nie znajdziemy. Nie wiemy więc, czy wizyta związana będzie również np. z podarunkami dla wychowanków. Pozostałe posty to głównie informacje o koncertach, nagraniach i codziennej pracy gwiazdy. 3. Martyna Wojciechowska Nikogo nie powinno dziwić, że słynna podróżniczka znalazła się w tym zestawieniu. Martyna Wojciechowska znana jest bowiem z tego, że chętnie udziela się w akcjach charytatywnych i sama inicjuje działania dobroczynne. Zaangażowała się również w budowę Przylądka Nadziei, czyli nowoczesnej kliniki onkologicznej dla dzieci, którą nazwała swoją osobistą misją. Gwiazda swoją energią zaraża również swoich fanów na Facebooku, co pokazują wyniki dotyczące liczby zaangażowanych użytkowników. Nie bez powodu, otrzymała nagrodę w plebiscycie “Róże Gali” za najlepszy profil na Facebooku. Podróżniczka znana jest też z nagłośnienia sprawy albinosów z Tanzanii, o których mówi się “ludzie duchy”. We własnym kraju nie są traktowani jak ludzie - osoby chore na bielactwo rani się i zabija na rzecz magicznych talizmanów, w które wierzą tubylcy. Jedną z przedstawicielek tamtejszych albinosów jest Kabula, która - dzięki staraniom gwiazdy - zyskała szansę na naukę i lepsze życie. Wojciechowska dzieli się nie tylko doświadczeniami z podróży, ale też często - przy okazji opisu danej wyprawy - wspomina o zmianach klimatycznych, ingerencji człowieka w przyrodę, a także zwraca uwagę na los innych ludzi i zachęca do pomocy potrzebującym. Warto dodać, że fani jej profilu to również wrażliwe osoby, które z chęcią angażują się w promowane w nim akcje. 4. Justyna Kowalczyk Sportsmenka, o której najczęściej mówi się w okresie zimowym, swoją popularność, również na Facebooku, zawdzięcza zawodowym sukcesom. I to właśnie tematyka sportowa przeważa na jej profilu społecznościowym. Znajdziemy też posty o charakterze dobroczynnym, ale jest ich niewiele w porównaniu do tych z codziennych treningów czy zawodów. Justyna Kowalczyk od kilku lat chętnie pomaga dzieciom chorym na mukowiscydozę, które w swoich postach na Facebooku pieszczotliwie nazywa Mukoludkami. Na licytację dla dzieci przekazała między innymi sztabkę złota, otrzymaną w nagrodę za zdobycie złotego medalu w Soczi. Obserwując jej profil na Facebooku, możemy wywnioskować, że Kowalczyk angażuje się również w inne akcje charytatywne, jednak nie zamieszcza zbyt wielu szczegółów na ich temat. 5. Donatan W profilu znanego producenta muzycznego, podobnie jak u Cleo, również nie znajdziemy zbyt wielu wpisów o tematyce charytatywnej. Jego profil to głównie przegląd jego twórczości, aktualnych projektów i planowanych koncertów. Donatan udostępnił w swoim profilu informację o akcji prowadzonej przez Cleo, o której wspominaliśmy już wcześniej. Wpisy te spotkały się z pozytywnym odbiorem wśród fanów gwiazd. To kolejny przykład pokazujący, że popularność danej osoby pomaga w promowaniu ważnych wydarzeń. Donatan, podobnie jak Cleo, zamieszcza najwięcej postów o tematyce związanej z jego codzienną pracą, czyli koncertami czy nagraniami, a także twórczością. We wpisie informującym o koncertach granych z okazji WOŚP, wspomniał również o obrazie, który razem z Cleo przekazali na licytację. Wśród osób komentujących wpis znalazły się również takie, które nie popierają akcji WOŚP, jednak mimo wszystko chwaliły gwiazdy za ich zaangażowanie i dobre serce. Jak celebryci angażują? Ranking ten nieco inaczej wygląda, jeśli weźmiemy pod uwagę najbardziej angażujące strony. W pierwszej piątce nadal znajdziemy Ewę Chodakowską (niezmiennie na pierwszym miejscu), Martynę Wojciechowską oraz CLEO. W tym zestawieniu miejsce trzecie zajmuje Anna Lewandowska, a prowadzącą piątkę zamyka Janusz Korwin-Mikke. Sprawdziliśmy też ich profile. Anna Lewandowska Anna Lewandowska, podobnie jak Ewa Chodakowska, zyskała grono wiernych fanów dzięki publikowanym przez nią inspiracjom, pomagającym zadbać o swoje ciało, poprawić kondycję i zmienić styl życia. W jej profilu nie brakuje więc pomysłów na ćwiczenia, zdrowego jadłospisu, a także informacji o zajęciach prowadzonych na co dzień przez żonę znanego piłkarza. Lewandowska chętnie bierze udział w akcjach charytatywnych. Kilka miesięcy temu głośno było o charytatywnym meczu koszykówki Gortat Team vs Wojsko Polskie. Gwiazda dołączyła do drużyny Marcina Gortata i wspólnie promowali nadchodzące wydarzenie. Anna Lewandowska po raz kolejny też wspiera Szlachetną Paczkę. Poinformowała o tym w jednym z wpisów na Facebooku, w którym zachęca do udziału w akcji. Jej przekaz niesie za sobą ważne słowa: “Nie ma limitów ograniczających pomoc”. Janusz Korwin-Mikke W profilu Janusza Korwin-Mikkego przeważa głównie tematyka związana z polityką i jego bieżącymi działaniami. Nie znaleźliśmy wpisów z dobroczynnym przesłaniem. Nie brakuje tu treści kontrowersyjnych, związanych ściśle z poglądami Mikkego. Posty polityka charakteryzują się wysokim współczynnikiem zaangażowania. Nic dziwnego - fani polityka utożsamiają się z jego poglądami, więc żywo reagują na dodawane przez niego wpisy. Podsumowując, wierni fani z chęcią naśladują zachowania swoich idoli, więc promowanie akcji dobroczynnych na Facebooku może nie tylko zwiększyć ich zasięg, ale też liczbę wspierających. Znane osoby chętnie angażują się w działania dobroczynne, dzięki czemu znacznie więcej osób dowiaduje się o akcjach charytatywnych, co przekłada się na realną pomoc. W kolejnej części przyjrzymy się miejscom 5-10. Zobaczymy, do jakich celów pozostałe gwiazdy wykorzystują Facebooka, jak komunikują się ze swoimi fanami i, co najważniejsze, czy wspominają o akcjach charytatywnych.,Fundacja FaniMani.plGwiazdy znane z ekranów telewizorów czy pierwszych stron gazet nie zapominają również o swoim wizerunku w serwisach społecznościowych. Większość z nich regularnie zamieszcza wpisy na Facebooku i wchodzi w interakcję ze swoimi fanami. Czy przy okazji zachęcają również do działań charytatywnych? Sprawdziliśmy wraz z pomocą Sotrendera, którzy celebryci mają najwięcej fanów na Facebooku oraz najbardziej angażują użytkowników. Przyjrzymy się bliżej pierwszej piątce i “prześlwietlmy” ją pod kątem działań dobroczynnych. 1. Ewa Chodakowska Na pierwszym miejscu, z dużym prowadzeniem, znalazła się Ewa Chodakowska, która znana jest przede wszystkim ze swojego zamiłowania do aktywności fizycznej i zdrowej diety. Na co dzień zaraża fanów pozytywną energią, zachęca do dbania o siebie i swoje ciało i… no właśnie - czy na jej facebookowym profilu jest też miejsce na tematykę dobroczynną? Posty motywacyjne to znak rozpoznawczy Ewy Chodakowskiej. Pod każdym z nich znajdziemy polubienia, udostępnienia i komentarze liczone w tysiącach. Chodakowska udostępnia też wpisy o tematyce dobroczynnej i często polubienia czy udostępnienia przekładają się na konkretne działania - fani gwiazdy naprawdę pomagają innym. To ona pobudza ich do pomocy i zachęca do wspierania konkretnych akcji. Wśród najpopularniejszych wpisów gwiazd z ubiegłego roku znalazł się post Ewy Chodakowskiej, w którym udostępnia prośbę o pomoc. Pojawiło się pod nim ponad 100 tys. udostępnień! To pokazuje nie tylko jaką moc mają jej posty, ale też jakich ma zaangażowanych i wrażliwych fanów. Chyba nie jest aż tak źle z naszą wrażliwością i chęcią pomocy innym? Sukcesem Chodakowskiej i promowanych przez nią akcji jest z pewnością sposób, w jaki traktuje swoich odbiorców. To właśnie fanów stawia na pierwszym miejscu, zwraca się bezpośrednio do nich, motywuje ich każdego dnia i dziękuje za to, że są razem z nią na co dzień, za ciepłe słowa, a także za pomoc okazaną innym. To jeden z przykładów na to, jak można wykorzystać swoją popularność również do celów charytatywnych. 2. CLEO Gwiazda znana jest głównie z hitu nagranego wspólnie z Donatanem. Na jej profilu facebookowym nie znajdziemy zbyt wielu informacji o akcjach charytatywnych - przez cały rok pojawiło się zaledwie kilka takich postów. W jednym z nich, opublikowanym 1 grudnia 2015 r., Cleo zachęca domy dziecka do udziału w konkursie. Przy okazji zbliżających się Świąt, gwiazda chce zwrócić uwagę na potrzeby dzieci z rodzinnych domów dziecka. Zadaniem konkursowym jest wysłanie prac związanych z osobą i twórczością gwiazdy. Najbardziej kreatywne zaproszenia zostaną nagrodzone jej wizytą w domu dziecka. Więcej szczegółów o konkretnej pomocy dzieciom nie znajdziemy. Nie wiemy więc, czy wizyta związana będzie również np. z podarunkami dla wychowanków. Pozostałe posty to głównie informacje o koncertach, nagraniach i codziennej pracy gwiazdy. 3. Martyna Wojciechowska Nikogo nie powinno dziwić, że słynna podróżniczka znalazła się w tym zestawieniu. Martyna Wojciechowska znana jest bowiem z tego, że chętnie udziela się w akcjach charytatywnych i sama inicjuje działania dobroczynne. Zaangażowała się również w budowę Przylądka Nadziei, czyli nowoczesnej kliniki onkologicznej dla dzieci, którą nazwała swoją osobistą misją. Gwiazda swoją energią zaraża również swoich fanów na Facebooku, co pokazują wyniki dotyczące liczby zaangażowanych użytkowników. Nie bez powodu, otrzymała nagrodę w plebiscycie “Róże Gali” za najlepszy profil na Facebooku. Podróżniczka znana jest też z nagłośnienia sprawy albinosów z Tanzanii, o których mówi się “ludzie duchy”. We własnym kraju nie są traktowani jak ludzie - osoby chore na bielactwo rani się i zabija na rzecz magicznych talizmanów, w które wierzą tubylcy. Jedną z przedstawicielek tamtejszych albinosów jest Kabula, która - dzięki staraniom gwiazdy - zyskała szansę na naukę i lepsze życie. Wojciechowska dzieli się nie tylko doświadczeniami z podróży, ale też często - przy okazji opisu danej wyprawy - wspomina o zmianach klimatycznych, ingerencji człowieka w przyrodę, a także zwraca uwagę na los innych ludzi i zachęca do pomocy potrzebującym. Warto dodać, że fani jej profilu to również wrażliwe osoby, które z chęcią angażują się w promowane w nim akcje. 4. Justyna Kowalczyk Sportsmenka, o której najczęściej mówi się w okresie zimowym, swoją popularność, również na Facebooku, zawdzięcza zawodowym sukcesom. I to właśnie tematyka sportowa przeważa na jej profilu społecznościowym. Znajdziemy też posty o charakterze dobroczynnym, ale jest ich niewiele w porównaniu do tych z codziennych treningów czy zawodów. Justyna Kowalczyk od kilku lat chętnie pomaga dzieciom chorym na mukowiscydozę, które w swoich postach na Facebooku pieszczotliwie nazywa Mukoludkami. Na licytację dla dzieci przekazała między innymi sztabkę złota, otrzymaną w nagrodę za zdobycie złotego medalu w Soczi. Obserwując jej profil na Facebooku, możemy wywnioskować, że Kowalczyk angażuje się również w inne akcje charytatywne, jednak nie zamieszcza zbyt wielu szczegółów na ich temat. 5. Donatan W profilu znanego producenta muzycznego, podobnie jak u Cleo, również nie znajdziemy zbyt wielu wpisów o tematyce charytatywnej. Jego profil to głównie przegląd jego twórczości, aktualnych projektów i planowanych koncertów. Donatan udostępnił w swoim profilu informację o akcji prowadzonej przez Cleo, o której wspominaliśmy już wcześniej. Wpisy te spotkały się z pozytywnym odbiorem wśród fanów gwiazd. To kolejny przykład pokazujący, że popularność danej osoby pomaga w promowaniu ważnych wydarzeń. Donatan, podobnie jak Cleo, zamieszcza najwięcej postów o tematyce związanej z jego codzienną pracą, czyli koncertami czy nagraniami, a także twórczością. We wpisie informującym o koncertach granych z okazji WOŚP, wspomniał również o obrazie, który razem z Cleo przekazali na licytację. Wśród osób komentujących wpis znalazły się również takie, które nie popierają akcji WOŚP, jednak mimo wszystko chwaliły gwiazdy za ich zaangażowanie i dobre serce. Jak celebryci angażują? Ranking ten nieco inaczej wygląda, jeśli weźmiemy pod uwagę najbardziej angażujące strony. W pierwszej piątce nadal znajdziemy Ewę Chodakowską (niezmiennie na pierwszym miejscu), Martynę Wojciechowską oraz CLEO. W tym zestawieniu miejsce trzecie zajmuje Anna Lewandowska, a prowadzącą piątkę zamyka Janusz Korwin-Mikke. Sprawdziliśmy też ich profile. Anna Lewandowska Anna Lewandowska, podobnie jak Ewa Chodakowska, zyskała grono wiernych fanów dzięki publikowanym przez nią inspiracjom, pomagającym zadbać o swoje ciało, poprawić kondycję i zmienić styl życia. W jej profilu nie brakuje więc pomysłów na ćwiczenia, zdrowego jadłospisu, a także informacji o zajęciach prowadzonych na co dzień przez żonę znanego piłkarza. Lewandowska chętnie bierze udział w akcjach charytatywnych. Kilka miesięcy temu głośno było o charytatywnym meczu koszykówki Gortat Team vs Wojsko Polskie. Gwiazda dołączyła do drużyny Marcina Gortata i wspólnie promowali nadchodzące wydarzenie. Anna Lewandowska po raz kolejny też wspiera Szlachetną Paczkę. Poinformowała o tym w jednym z wpisów na Facebooku, w którym zachęca do udziału w akcji. Jej przekaz niesie za sobą ważne słowa: “Nie ma limitów ograniczających pomoc”. Janusz Korwin-Mikke W profilu Janusza Korwin-Mikkego przeważa głównie tematyka związana z polityką i jego bieżącymi działaniami. Nie znaleźliśmy wpisów z dobroczynnym przesłaniem. Nie brakuje tu treści kontrowersyjnych, związanych ściśle z poglądami Mikkego. Posty polityka charakteryzują się wysokim współczynnikiem zaangażowania. Nic dziwnego - fani polityka utożsamiają się z jego poglądami, więc żywo reagują na dodawane przez niego wpisy. Podsumowując, wierni fani z chęcią naśladują zachowania swoich idoli, więc promowanie akcji dobroczynnych na Facebooku może nie tylko zwiększyć ich zasięg, ale też liczbę wspierających. Znane osoby chętnie angażują się w działania dobroczynne, dzięki czemu znacznie więcej osób dowiaduje się o akcjach charytatywnych, co przekłada się na realną pomoc. W kolejnej części przyjrzymy się miejscom 5-10. Zobaczymy, do jakich celów pozostałe gwiazdy wykorzystują Facebooka, jak komunikują się ze swoimi fanami i, co najważniejsze, czy wspominają o akcjach charytatywnych.,Fundacja FaniMani.plGwiazdy znane z ekranów telewizorów czy pierwszych stron gazet nie zapominają również o swoim wizerunku w serwisach społecznościowych. Większość z nich regularnie zamieszcza wpisy na Facebooku i wchodzi w interakcję ze swoimi fanami. Czy przy okazji zachęcają również do działań charytatywnych? Sprawdziliśmy wraz z pomocą Sotrendera, którzy celebryci mają najwięcej fanów na Facebooku oraz najbardziej angażują użytkowników. Przyjrzymy się bliżej pierwszej piątce i “prześlwietlmy” ją pod kątem działań dobroczynnych. 1. Ewa Chodakowska Na pierwszym miejscu, z dużym prowadzeniem, znalazła się Ewa Chodakowska, która znana jest przede wszystkim ze swojego zamiłowania do aktywności fizycznej i zdrowej diety. Na co dzień zaraża fanów pozytywną energią, zachęca do dbania o siebie i swoje ciało i… no właśnie - czy na jej facebookowym profilu jest też miejsce na tematykę dobroczynną? Posty motywacyjne to znak rozpoznawczy Ewy Chodakowskiej. Pod każdym z nich znajdziemy polubienia, udostępnienia i komentarze liczone w tysiącach. Chodakowska udostępnia też wpisy o tematyce dobroczynnej i często polubienia czy udostępnienia przekładają się na konkretne działania - fani gwiazdy naprawdę pomagają innym. To ona pobudza ich do pomocy i zachęca do wspierania konkretnych akcji. Wśród najpopularniejszych wpisów gwiazd z ubiegłego roku znalazł się post Ewy Chodakowskiej, w którym udostępnia prośbę o pomoc. Pojawiło się pod nim ponad 100 tys. udostępnień! To pokazuje nie tylko jaką moc mają jej posty, ale też jakich ma zaangażowanych i wrażliwych fanów. Chyba nie jest aż tak źle z naszą wrażliwością i chęcią pomocy innym? Sukcesem Chodakowskiej i promowanych przez nią akcji jest z pewnością sposób, w jaki traktuje swoich odbiorców. To właśnie fanów stawia na pierwszym miejscu, zwraca się bezpośrednio do nich, motywuje ich każdego dnia i dziękuje za to, że są razem z nią na co dzień, za ciepłe słowa, a także za pomoc okazaną innym. To jeden z przykładów na to, jak można wykorzystać swoją popularność również do celów charytatywnych. 2. CLEO Gwiazda znana jest głównie z hitu nagranego wspólnie z Donatanem. Na jej profilu facebookowym nie znajdziemy zbyt wielu informacji o akcjach charytatywnych - przez cały rok pojawiło się zaledwie kilka takich postów. W jednym z nich, opublikowanym 1 grudnia 2015 r., Cleo zachęca domy dziecka do udziału w konkursie. Przy okazji zbliżających się Świąt, gwiazda chce zwrócić uwagę na potrzeby dzieci z rodzinnych domów dziecka. Zadaniem konkursowym jest wysłanie prac związanych z osobą i twórczością gwiazdy. Najbardziej kreatywne zaproszenia zostaną nagrodzone jej wizytą w domu dziecka. Więcej szczegółów o konkretnej pomocy dzieciom nie znajdziemy. Nie wiemy więc, czy wizyta związana będzie również np. z podarunkami dla wychowanków. Pozostałe posty to głównie informacje o koncertach, nagraniach i codziennej pracy gwiazdy. 3. Martyna Wojciechowska Nikogo nie powinno dziwić, że słynna podróżniczka znalazła się w tym zestawieniu. Martyna Wojciechowska znana jest bowiem z tego, że chętnie udziela się w akcjach charytatywnych i sama inicjuje działania dobroczynne. Zaangażowała się również w budowę Przylądka Nadziei, czyli nowoczesnej kliniki onkologicznej dla dzieci, którą nazwała swoją osobistą misją. Gwiazda swoją energią zaraża również swoich fanów na Facebooku, co pokazują wyniki dotyczące liczby zaangażowanych użytkowników. Nie bez powodu, otrzymała nagrodę w plebiscycie “Róże Gali” za najlepszy profil na Facebooku. Podróżniczka znana jest też z nagłośnienia sprawy albinosów z Tanzanii, o których mówi się “ludzie duchy”. We własnym kraju nie są traktowani jak ludzie - osoby chore na bielactwo rani się i zabija na rzecz magicznych talizmanów, w które wierzą tubylcy. Jedną z przedstawicielek tamtejszych albinosów jest Kabula, która - dzięki staraniom gwiazdy - zyskała szansę na naukę i lepsze życie. Wojciechowska dzieli się nie tylko doświadczeniami z podróży, ale też często - przy okazji opisu danej wyprawy - wspomina o zmianach klimatycznych, ingerencji człowieka w przyrodę, a także zwraca uwagę na los innych ludzi i zachęca do pomocy potrzebującym. Warto dodać, że fani jej profilu to również wrażliwe osoby, które z chęcią angażują się w promowane w nim akcje. 4. Justyna Kowalczyk Sportsmenka, o której najczęściej mówi się w okresie zimowym, swoją popularność, również na Facebooku, zawdzięcza zawodowym sukcesom. I to właśnie tematyka sportowa przeważa na jej profilu społecznościowym. Znajdziemy też posty o charakterze dobroczynnym, ale jest ich niewiele w porównaniu do tych z codziennych treningów czy zawodów. Justyna Kowalczyk od kilku lat chętnie pomaga dzieciom chorym na mukowiscydozę, które w swoich postach na Facebooku pieszczotliwie nazywa Mukoludkami. Na licytację dla dzieci przekazała między innymi sztabkę złota, otrzymaną w nagrodę za zdobycie złotego medalu w Soczi. Obserwując jej profil na Facebooku, możemy wywnioskować, że Kowalczyk angażuje się również w inne akcje charytatywne, jednak nie zamieszcza zbyt wielu szczegółów na ich temat. 5. Donatan W profilu znanego producenta muzycznego, podobnie jak u Cleo, również nie znajdziemy zbyt wielu wpisów o tematyce charytatywnej. Jego profil to głównie przegląd jego twórczości, aktualnych projektów i planowanych koncertów. Donatan udostępnił w swoim profilu informację o akcji prowadzonej przez Cleo, o której wspominaliśmy już wcześniej. Wpisy te spotkały się z pozytywnym odbiorem wśród fanów gwiazd. To kolejny przykład pokazujący, że popularność danej osoby pomaga w promowaniu ważnych wydarzeń. Donatan, podobnie jak Cleo, zamieszcza najwięcej postów o tematyce związanej z jego codzienną pracą, czyli koncertami czy nagraniami, a także twórczością. We wpisie informującym o koncertach granych z okazji WOŚP, wspomniał również o obrazie, który razem z Cleo przekazali na licytację. Wśród osób komentujących wpis znalazły się również takie, które nie popierają akcji WOŚP, jednak mimo wszystko chwaliły gwiazdy za ich zaangażowanie i dobre serce. Jak celebryci angażują? Ranking ten nieco inaczej wygląda, jeśli weźmiemy pod uwagę najbardziej angażujące strony. W pierwszej piątce nadal znajdziemy Ewę Chodakowską (niezmiennie na pierwszym miejscu), Martynę Wojciechowską oraz CLEO. W tym zestawieniu miejsce trzecie zajmuje Anna Lewandowska, a prowadzącą piątkę zamyka Janusz Korwin-Mikke. Sprawdziliśmy też ich profile. Anna Lewandowska Anna Lewandowska, podobnie jak Ewa Chodakowska, zyskała grono wiernych fanów dzięki publikowanym przez nią inspiracjom, pomagającym zadbać o swoje ciało, poprawić kondycję i zmienić styl życia. W jej profilu nie brakuje więc pomysłów na ćwiczenia, zdrowego jadłospisu, a także informacji o zajęciach prowadzonych na co dzień przez żonę znanego piłkarza. Lewandowska chętnie bierze udział w akcjach charytatywnych. Kilka miesięcy temu głośno było o charytatywnym meczu koszykówki Gortat Team vs Wojsko Polskie. Gwiazda dołączyła do drużyny Marcina Gortata i wspólnie promowali nadchodzące wydarzenie. Anna Lewandowska po raz kolejny też wspiera Szlachetną Paczkę. Poinformowała o tym w jednym z wpisów na Facebooku, w którym zachęca do udziału w akcji. Jej przekaz niesie za sobą ważne słowa: “Nie ma limitów ograniczających pomoc”. Janusz Korwin-Mikke W profilu Janusza Korwin-Mikkego przeważa głównie tematyka związana z polityką i jego bieżącymi działaniami. Nie znaleźliśmy wpisów z dobroczynnym przesłaniem. Nie brakuje tu treści kontrowersyjnych, związanych ściśle z poglądami Mikkego. Posty polityka charakteryzują się wysokim współczynnikiem zaangażowania. Nic dziwnego - fani polityka utożsamiają się z jego poglądami, więc żywo reagują na dodawane przez niego wpisy. Podsumowując, wierni fani z chęcią naśladują zachowania swoich idoli, więc promowanie akcji dobroczynnych na Facebooku może nie tylko zwiększyć ich zasięg, ale też liczbę wspierających. Znane osoby chętnie angażują się w działania dobroczynne, dzięki czemu znacznie więcej osób dowiaduje się o akcjach charytatywnych, co przekłada się na realną pomoc. W kolejnej części przyjrzymy się miejscom 5-10. Zobaczymy, do jakich celów pozostałe gwiazdy wykorzystują Facebooka, jak komunikują się ze swoimi fanami i, co najważniejsze, czy wspominają o akcjach charytatywnych.,Fundacja FaniMani.pl