Według oficjalnych statystyk w Polsce nie ma analfabetów. Czyta i pisze ponad 95% Polaków powyżej 15 roku życia. To pozornie dobra, choć skrajnie przekłamana, wiadomość. Rzecz w tym, że potoczne rozumienie pojęcia analfabetyzmu ma korzenie w definicji sprzed ponad dwóch tysięcy lat i jest zdecydowanie przeterminowane. Spory o definicję Polskiej nazwie „alfabetyzm” odpowiada angielska – „literacy”. Termin pochodzi od łacińskiego - „litteratus” i oznacza osobę wykształconą. W czasach Cesarstwa Rzymskiego (w 1 wieku n.e.) wykształcenie oznaczało umiejętność czytania i pisania po łacinie. Tak rozumiana piśmienność decydowała o kształcie wykształcenia aż do końca średniowiecza. Z rozwojem edukacji i kultur narodowych narodził się „alfabetyzm” rozumiany jako czytanie i pisanie w języku ojczystym. Rzymska definicja, z niewielkimi modyfikacjami, obowiązywała aż do 1950 roku, kiedy to dzięki staraniom UNESCO, dodano do zestawu umiejętności podstawowych działania matematyczne i rozpoczęto ogólnoświatową dyskusję nad tym, co piśmienność oznacza we współczesności. Ostatecznie w 2000 roku UNESCO ogłosiło nową, zmienioną definicję: Niestety, ogłoszenie nowej definicji nie zakończyło sporów o nazwanie i opisanie umiejętności, które gwarantują „piśmienność” i przystosowanie społeczne w XXI wieku. Wykształceni analfabeci Kiedy UNESCO z dumą prezentowało nową definicję człowieka wykształconego, świat miał dopiero wejść w ostatnią, najintensywniejszą fazę rewolucji naukowo-technicznej. W 2002 roku zaledwie 19% populacji naszego globu miało telefony komórkowe (1 174 miliona). Z Internetu korzystało zaledwie 631 milionów (10% populacji). Pod koniec 2011 roku z telefonów komórkowych korzystało już 6 miliardów mieszkańców ziemi. Dostępem do Internetu cieszyło się ponad 2,3 miliarda. Pod koniec 2011 roku społeczność Facebooka była trzecim co do wielkości „państwem” świata, tuż za Chinami i Indiami. Paradoksalnie łatwość dostępu do sieci i jej nieograniczonych zasobów wiedzy stała się jedną z głównych przyczyn specyficznego uwstecznienia w zakresie alfabetyzacji. Współcześni „analfabeci”, często z dyplomem wyższej uczelni, nie potrafią sprostać wymogom kompetencyjnym XXI wieku. W nowej, postindustrialnej rzeczywistości nie wystarczy już po prostu znać alfabet, umieć czytać i pisać. To stanowczo za mało. Czytanie tekstów i wyszukiwanie danych w sieci skrajnie różni się od „tradycyjnej” pracy z książką. Zasoby sieci są ze sobą połączone milionami linków i odsyłaczy. Prowadzenie badań i zdobywanie informacji stało się proste, szybkie i dostępne jak nigdy wcześniej w historii. I tu pojawia się problem. W czasach wiedzy czerpanej z książek mieliśmy do czynienia z tzw. kanonem wiedzy. Był to żelazny zestaw informacji, które powinien posiąść każdy, kto aspirował do bycia wykształconym. Niestety, to już przeszłość. Ludzkość jak do tej pory wygenerowała niewyobrażalne ilości wiedzy i danych. Nie ma człowieka, który ten zasób zrozumie i przyswoi. Współczesny piśmienny nie musi znać kanonu. Musi wiedzieć – jak i gdzie zdobyć, a przede wszystkim jak zweryfikować prawdziwość i analizować dostępne dane. Brak umiejętności rozumienia tekstów pisanych i ich krytycznej analizy to jeden z podstawowych wyznaczników współczesnego analfabetyzmu. Osoba dotknięta tzw. analfabetyzmem funkcjonalnym umie czytać i pisać. Jednak pozbawiona umiejętności krytycznego i analitycznego rozumienia przekazów pozostaje zamknięta w ograniczonym kręgu własnych, sztywnych przekonań i punktów widzenia. Pozostaje niezdolna do zmiany sposobu postrzegania i rozumienia otaczającego świata. Analfabeci funkcjonalni to również osoby które nie potrafią rozliczyć podatków, poprawnie wypełnić urzędowych druków i formularzy. Współczesny analfabeta ma kłopot z czytaniem rozkładów jazdy i lotów. Nie rozumie map pogody i instrukcji obsługi. Nie umie czytać i przygotowywać wykresów, diagramów i infografik. Nie rozumie czym jest prywatność i dobry wizerunek w sieci. Ze wszystkich badań i dyskusji toczących się wokół współczesnego analfabetyzmu wyłania się prosty wniosek. W XXI wieku, analfabetyzm oznacza po prostu niezdolność do sprawnego funkcjonowania w świecie bez granic, sztywnych zasobów wiedzy i schematów postępowania. Czy jesteśmy analfabetami? Wybaczcie, drodzy Czytelnicy, że nie poprawię Wam samopoczucia. Uważam, że jesteśmy analfabetami. Uściślę i dodam – jesteśmy analfabetami zawsze kiedy: • Czytamy mniej niż siedem książek rocznie. (*) • Nie znamy żadnego języka obcego. • Nie umiemy pisać precyzyjnych, zwięzłych maili, raportów, sprawozdań. • Zamiast merytorycznych dyskusji głosimy wywody pełne agresji i osobistych wycieczek. • Nie wiemy jak kulturalnie i merytorycznie komentować teksty i wypowiedzi. • Nie rozumiemy tekstów pisanych. Zamiast rzetelnej analizy i wyciągania wniosków prowadzimy pseudo-interpretacje, podszyte nieśmiertelnym „bo mnie się tak wydaje”.,Violetta RymszewiczWedług oficjalnych statystyk w Polsce nie ma analfabetów. Czyta i pisze ponad 95% Polaków powyżej 15 roku życia. To pozornie dobra, choć skrajnie przekłamana, wiadomość. Rzecz w tym, że potoczne rozumienie pojęcia analfabetyzmu ma korzenie w definicji sprzed ponad dwóch tysięcy lat i jest zdecydowanie przeterminowane. Spory o definicję Polskiej nazwie „alfabetyzm” odpowiada angielska – „literacy”. Termin pochodzi od łacińskiego - „litteratus” i oznacza osobę wykształconą. W czasach Cesarstwa Rzymskiego (w 1 wieku n.e.) wykształcenie oznaczało umiejętność czytania i pisania po łacinie. Tak rozumiana piśmienność decydowała o kształcie wykształcenia aż do końca średniowiecza. Z rozwojem edukacji i kultur narodowych narodził się „alfabetyzm” rozumiany jako czytanie i pisanie w języku ojczystym. Rzymska definicja, z niewielkimi modyfikacjami, obowiązywała aż do 1950 roku, kiedy to dzięki staraniom UNESCO, dodano do zestawu umiejętności podstawowych działania matematyczne i rozpoczęto ogólnoświatową dyskusję nad tym, co piśmienność oznacza we współczesności. Ostatecznie w 2000 roku UNESCO ogłosiło nową, zmienioną definicję: Niestety, ogłoszenie nowej definicji nie zakończyło sporów o nazwanie i opisanie umiejętności, które gwarantują „piśmienność” i przystosowanie społeczne w XXI wieku. Wykształceni analfabeci Kiedy UNESCO z dumą prezentowało nową definicję człowieka wykształconego, świat miał dopiero wejść w ostatnią, najintensywniejszą fazę rewolucji naukowo-technicznej. W 2002 roku zaledwie 19% populacji naszego globu miało telefony komórkowe (1 174 miliona). Z Internetu korzystało zaledwie 631 milionów (10% populacji). Pod koniec 2011 roku z telefonów komórkowych korzystało już 6 miliardów mieszkańców ziemi. Dostępem do Internetu cieszyło się ponad 2,3 miliarda. Pod koniec 2011 roku społeczność Facebooka była trzecim co do wielkości „państwem” świata, tuż za Chinami i Indiami. Paradoksalnie łatwość dostępu do sieci i jej nieograniczonych zasobów wiedzy stała się jedną z głównych przyczyn specyficznego uwstecznienia w zakresie alfabetyzacji. Współcześni „analfabeci”, często z dyplomem wyższej uczelni, nie potrafią sprostać wymogom kompetencyjnym XXI wieku. W nowej, postindustrialnej rzeczywistości nie wystarczy już po prostu znać alfabet, umieć czytać i pisać. To stanowczo za mało. Czytanie tekstów i wyszukiwanie danych w sieci skrajnie różni się od „tradycyjnej” pracy z książką. Zasoby sieci są ze sobą połączone milionami linków i odsyłaczy. Prowadzenie badań i zdobywanie informacji stało się proste, szybkie i dostępne jak nigdy wcześniej w historii. I tu pojawia się problem. W czasach wiedzy czerpanej z książek mieliśmy do czynienia z tzw. kanonem wiedzy. Był to żelazny zestaw informacji, które powinien posiąść każdy, kto aspirował do bycia wykształconym. Niestety, to już przeszłość. Ludzkość jak do tej pory wygenerowała niewyobrażalne ilości wiedzy i danych. Nie ma człowieka, który ten zasób zrozumie i przyswoi. Współczesny piśmienny nie musi znać kanonu. Musi wiedzieć – jak i gdzie zdobyć, a przede wszystkim jak zweryfikować prawdziwość i analizować dostępne dane. Brak umiejętności rozumienia tekstów pisanych i ich krytycznej analizy to jeden z podstawowych wyznaczników współczesnego analfabetyzmu. Osoba dotknięta tzw. analfabetyzmem funkcjonalnym umie czytać i pisać. Jednak pozbawiona umiejętności krytycznego i analitycznego rozumienia przekazów pozostaje zamknięta w ograniczonym kręgu własnych, sztywnych przekonań i punktów widzenia. Pozostaje niezdolna do zmiany sposobu postrzegania i rozumienia otaczającego świata. Analfabeci funkcjonalni to również osoby które nie potrafią rozliczyć podatków, poprawnie wypełnić urzędowych druków i formularzy. Współczesny analfabeta ma kłopot z czytaniem rozkładów jazdy i lotów. Nie rozumie map pogody i instrukcji obsługi. Nie umie czytać i przygotowywać wykresów, diagramów i infografik. Nie rozumie czym jest prywatność i dobry wizerunek w sieci. Ze wszystkich badań i dyskusji toczących się wokół współczesnego analfabetyzmu wyłania się prosty wniosek. W XXI wieku, analfabetyzm oznacza po prostu niezdolność do sprawnego funkcjonowania w świecie bez granic, sztywnych zasobów wiedzy i schematów postępowania. Czy jesteśmy analfabetami? Wybaczcie, drodzy Czytelnicy, że nie poprawię Wam samopoczucia. Uważam, że jesteśmy analfabetami. Uściślę i dodam – jesteśmy analfabetami zawsze kiedy: • Czytamy mniej niż siedem książek rocznie. (*) • Nie znamy żadnego języka obcego. • Nie umiemy pisać precyzyjnych, zwięzłych maili, raportów, sprawozdań. • Zamiast merytorycznych dyskusji głosimy wywody pełne agresji i osobistych wycieczek. • Nie wiemy jak kulturalnie i merytorycznie komentować teksty i wypowiedzi. • Nie rozumiemy tekstów pisanych. Zamiast rzetelnej analizy i wyciągania wniosków prowadzimy pseudo-interpretacje, podszyte nieśmiertelnym „bo mnie się tak wydaje”.,Violetta RymszewiczWedług oficjalnych statystyk w Polsce nie ma analfabetów. Czyta i pisze ponad 95% Polaków powyżej 15 roku życia. To pozornie dobra, choć skrajnie przekłamana, wiadomość. Rzecz w tym, że potoczne rozumienie pojęcia analfabetyzmu ma korzenie w definicji sprzed ponad dwóch tysięcy lat i jest zdecydowanie przeterminowane. Spory o definicję Polskiej nazwie „alfabetyzm” odpowiada angielska – „literacy”. Termin pochodzi od łacińskiego - „litteratus” i oznacza osobę wykształconą. W czasach Cesarstwa Rzymskiego (w 1 wieku n.e.) wykształcenie oznaczało umiejętność czytania i pisania po łacinie. Tak rozumiana piśmienność decydowała o kształcie wykształcenia aż do końca średniowiecza. Z rozwojem edukacji i kultur narodowych narodził się „alfabetyzm” rozumiany jako czytanie i pisanie w języku ojczystym. Rzymska definicja, z niewielkimi modyfikacjami, obowiązywała aż do 1950 roku, kiedy to dzięki staraniom UNESCO, dodano do zestawu umiejętności podstawowych działania matematyczne i rozpoczęto ogólnoświatową dyskusję nad tym, co piśmienność oznacza we współczesności. Ostatecznie w 2000 roku UNESCO ogłosiło nową, zmienioną definicję: Niestety, ogłoszenie nowej definicji nie zakończyło sporów o nazwanie i opisanie umiejętności, które gwarantują „piśmienność” i przystosowanie społeczne w XXI wieku. Wykształceni analfabeci Kiedy UNESCO z dumą prezentowało nową definicję człowieka wykształconego, świat miał dopiero wejść w ostatnią, najintensywniejszą fazę rewolucji naukowo-technicznej. W 2002 roku zaledwie 19% populacji naszego globu miało telefony komórkowe (1 174 miliona). Z Internetu korzystało zaledwie 631 milionów (10% populacji). Pod koniec 2011 roku z telefonów komórkowych korzystało już 6 miliardów mieszkańców ziemi. Dostępem do Internetu cieszyło się ponad 2,3 miliarda. Pod koniec 2011 roku społeczność Facebooka była trzecim co do wielkości „państwem” świata, tuż za Chinami i Indiami. Paradoksalnie łatwość dostępu do sieci i jej nieograniczonych zasobów wiedzy stała się jedną z głównych przyczyn specyficznego uwstecznienia w zakresie alfabetyzacji. Współcześni „analfabeci”, często z dyplomem wyższej uczelni, nie potrafią sprostać wymogom kompetencyjnym XXI wieku. W nowej, postindustrialnej rzeczywistości nie wystarczy już po prostu znać alfabet, umieć czytać i pisać. To stanowczo za mało. Czytanie tekstów i wyszukiwanie danych w sieci skrajnie różni się od „tradycyjnej” pracy z książką. Zasoby sieci są ze sobą połączone milionami linków i odsyłaczy. Prowadzenie badań i zdobywanie informacji stało się proste, szybkie i dostępne jak nigdy wcześniej w historii. I tu pojawia się problem. W czasach wiedzy czerpanej z książek mieliśmy do czynienia z tzw. kanonem wiedzy. Był to żelazny zestaw informacji, które powinien posiąść każdy, kto aspirował do bycia wykształconym. Niestety, to już przeszłość. Ludzkość jak do tej pory wygenerowała niewyobrażalne ilości wiedzy i danych. Nie ma człowieka, który ten zasób zrozumie i przyswoi. Współczesny piśmienny nie musi znać kanonu. Musi wiedzieć – jak i gdzie zdobyć, a przede wszystkim jak zweryfikować prawdziwość i analizować dostępne dane. Brak umiejętności rozumienia tekstów pisanych i ich krytycznej analizy to jeden z podstawowych wyznaczników współczesnego analfabetyzmu. Osoba dotknięta tzw. analfabetyzmem funkcjonalnym umie czytać i pisać. Jednak pozbawiona umiejętności krytycznego i analitycznego rozumienia przekazów pozostaje zamknięta w ograniczonym kręgu własnych, sztywnych przekonań i punktów widzenia. Pozostaje niezdolna do zmiany sposobu postrzegania i rozumienia otaczającego świata. Analfabeci funkcjonalni to również osoby które nie potrafią rozliczyć podatków, poprawnie wypełnić urzędowych druków i formularzy. Współczesny analfabeta ma kłopot z czytaniem rozkładów jazdy i lotów. Nie rozumie map pogody i instrukcji obsługi. Nie umie czytać i przygotowywać wykresów, diagramów i infografik. Nie rozumie czym jest prywatność i dobry wizerunek w sieci. Ze wszystkich badań i dyskusji toczących się wokół współczesnego analfabetyzmu wyłania się prosty wniosek. W XXI wieku, analfabetyzm oznacza po prostu niezdolność do sprawnego funkcjonowania w świecie bez granic, sztywnych zasobów wiedzy i schematów postępowania. Czy jesteśmy analfabetami? Wybaczcie, drodzy Czytelnicy, że nie poprawię Wam samopoczucia. Uważam, że jesteśmy analfabetami. Uściślę i dodam – jesteśmy analfabetami zawsze kiedy: • Czytamy mniej niż siedem książek rocznie. (*) • Nie znamy żadnego języka obcego. • Nie umiemy pisać precyzyjnych, zwięzłych maili, raportów, sprawozdań. • Zamiast merytorycznych dyskusji głosimy wywody pełne agresji i osobistych wycieczek. • Nie wiemy jak kulturalnie i merytorycznie komentować teksty i wypowiedzi. • Nie rozumiemy tekstów pisanych. Zamiast rzetelnej analizy i wyciągania wniosków prowadzimy pseudo-interpretacje, podszyte nieśmiertelnym „bo mnie się tak wydaje”.,Violetta Rymszewicz