W niedzielnych wyborach parlamentarnych frekwencja nie była powalająco wysoka, jednak w Warszawie w głosowaniu udział wzięło ponad 50 proc. uprawnionych. Zapytaliśmy przechodniów o to, czy głosowali, czy są zadowoleni ze wstępnych wyników? Okazuje się, że mieszkańcy Warszawy mają sporą wiedzę na temat tego, w jaki sposób działają wybory . Niełatwo było znaleźć kogoś, kto nie potrafił odpowiedzieć na pytanie ile proc. poparcia ma w sondażach late poll Prawo i Sprawiedliwość, PO, Kukiz czy PSL. Aby sprawdzić ich wiedzę na temat zasad, według których partie polityczne dostają się do sejmu, zapytaliśmy dlaczego Zjednoczona Lewica nie przekroczyła progu wyborczego. Tu nasi rozmówcy również poradzili sobie bardzo dobrze, chociaż niektórzy mieli wątpliwości.,Barbara KaczmarczykW niedzielnych wyborach parlamentarnych frekwencja nie była powalająco wysoka, jednak w Warszawie w głosowaniu udział wzięło ponad 50 proc. uprawnionych. Zapytaliśmy przechodniów o to, czy głosowali, czy są zadowoleni ze wstępnych wyników? Okazuje się, że mieszkańcy Warszawy mają sporą wiedzę na temat tego, w jaki sposób działają wybory . Niełatwo było znaleźć kogoś, kto nie potrafił odpowiedzieć na pytanie ile proc. poparcia ma w sondażach late poll Prawo i Sprawiedliwość, PO, Kukiz czy PSL. Aby sprawdzić ich wiedzę na temat zasad, według których partie polityczne dostają się do sejmu, zapytaliśmy dlaczego Zjednoczona Lewica nie przekroczyła progu wyborczego. Tu nasi rozmówcy również poradzili sobie bardzo dobrze, chociaż niektórzy mieli wątpliwości.,Barbara Kaczmarczyk