Dramatyczne działania niektórych uniwersytetów, rozważających możliwość rezygnacji z nauczania filozofii, zwróciły powszechną uwagę na fakt, że sposób sterowania szkołami wyższymi, wprowadzony przez panią minister (na szczęście już BYŁĄ panią minister) Kudrycką, doprowadził do powszechnej rywalizacji wszystkich ze wszystkimi i o wszystko. Rywalizować trzeba o granty, bo inaczej badania naukowe - nawet te na najwyższym światowym poziomie - obumrą z braku środków. Rywalizować trzeba o studentów, bo inaczej trzeba będzie zamykać poszczególne wydziały i całe uczelnie, nawet jeśli są one wiodące w skali kraju. Rywalizować trzeba o punkty przyznawane z ministerialnej listy, bo inaczej - nawet będąc uczonym o wysoko cenionym dorobku i międzynarodowej sławie - można zostać źle biurokratycznie wypunktowanym i wyrzuconym z uniwersytetu. Skutki są opłakane: Zamiast zajmować się odkrywaniem prawd naukowych - badacze piszą wnioski o granty. Zamiast dążyć do formowania intelektu studentów, przyszłej intelektualnej elity kraju - profesorowie trudnią się konstruowaniem sylabusów i cyzelowaniem pustych frazesów składających się na tak zwane Krajowe Ramy Kwalifikacji. Zamiast gromadzić wiedzę i rozwijać własną mądrość - naukowcy ścibolą ministerialne punkty, bo od nich zależy naukowy awans. W całej lawinie tych bzdur, wywołanych fatalną reformą ustawy o stopniach i tytułach naukowych oraz prawa o szkolnictwie wyższym - najbardziej widocznym problemem stało się przeciwstawienie humanistyki technice i naukom przyrodniczym. Zastanówmy się więc, czy to przeciwstawienie jest uzasadnione? Przedstawione niżej przemyślenia stanowią skrót obszerniejszych rozważań, jakie ukazały się w marcowym numerze dwutygodnika "": Dwutygodnik ten jest w całości dostępny w internecie, wiec jeśli kogoś z Państwa zdołam zainteresować tym skrótem - to zachęcam do przestudiowania całości tekstu. Podstawowe pytanie, jakie sobie trzeba zadać, brzmi następująco: Czy technika musi być przeciwstawiana humanistyce? Moim zdaniem zdecydowanie nie! Z jednej strony, jak napisał we wcześniejszym numerze „Panoramy PAN” Prof. Andrzej Rychard , kształcenie w zakresie nauk humanistycznych i społecznych nie wyklucza nabywania przez kształcących się wiedzy praktycznej, potrzebnej do wykonywania określonych zawodów i pełnienia określonych funkcji społecznych po ukończeniu studiów. Z drugiej strony ja w cytowanym wyżej wywiadzie dowodziłem, że nawet doskonały inżynier pozbawiony podstawowej chociażby wiedzy humanistycznej może być niebezpieczny dla społeczeństwa – jak doskonały technicznie samochód pozostawiony na pochyłej drodze bez zaciągniętego hamulca. Wskazywałem, że technika stała się dziś tak potężnym czynnikiem zmieniającym rzeczywistość, że nie może być pozbawiona elementu samokontroli. Jest to potrzebne, bo nie każde osiągnięcie techniki służy dobru człowieka. Bywają takie, które ludzi krzywdzą, zniewalają lub stwarzają zagrożenie. Słowem nie każdy rozwój techniki jest równoznaczny z postępem cywilizacji. Bywają takie skutki rozwoju, których trzeba się wystrzegać mimo ich technicznej doskonałości, ekonomicznej opłacalności i fizycznej osiągalności. Tego nie są w stanie oceniać ludzie z zewnątrz, na przykład politycy. Jakikolwiek zewnętrzny nadzór nad działalnością techników okaże się nieskuteczny, bowiem w momencie tworzenia nowego wynalazku tylko jego twórca wie, jak wielki potencjał dobra ta innowacja posiada, ale także tylko on może przewidzieć wszystkie potencjalne złe skutki, jakie mogą w życiu społecznym wyniknąć z użycia (lub z nadużycia) tego wynalazku. Współczesny inżynier musi więc sam miarkować swoje działania, by skutecznie osiągać pozytywne skutki generowanego przez siebie rozwoju techniki, unikając konsekwencji negatywnych czy nawet społecznie niebezpiecznych. Jednak tego zadania żaden specjalista nie będzie w stanie zrealizować, posługując się tylko wiedzą ścisłą i technologiczną. Natomiast może to osiągnąć korzystając z wiedzy humanistycznej. I dlatego współczesny inżynier bezwarunkowo powinien poznać elementy humanistyki, której w tym kontekście absolutnie nie można traktować jako wiedzy zbytecznej, czy "nie produktywnej".,Ryszard TadeusiewiczDramatyczne działania niektórych uniwersytetów, rozważających możliwość rezygnacji z nauczania filozofii, zwróciły powszechną uwagę na fakt, że sposób sterowania szkołami wyższymi, wprowadzony przez panią minister (na szczęście już BYŁĄ panią minister) Kudrycką, doprowadził do powszechnej rywalizacji wszystkich ze wszystkimi i o wszystko. Rywalizować trzeba o granty, bo inaczej badania naukowe - nawet te na najwyższym światowym poziomie - obumrą z braku środków. Rywalizować trzeba o studentów, bo inaczej trzeba będzie zamykać poszczególne wydziały i całe uczelnie, nawet jeśli są one wiodące w skali kraju. Rywalizować trzeba o punkty przyznawane z ministerialnej listy, bo inaczej - nawet będąc uczonym o wysoko cenionym dorobku i międzynarodowej sławie - można zostać źle biurokratycznie wypunktowanym i wyrzuconym z uniwersytetu. Skutki są opłakane: Zamiast zajmować się odkrywaniem prawd naukowych - badacze piszą wnioski o granty. Zamiast dążyć do formowania intelektu studentów, przyszłej intelektualnej elity kraju - profesorowie trudnią się konstruowaniem sylabusów i cyzelowaniem pustych frazesów składających się na tak zwane Krajowe Ramy Kwalifikacji. Zamiast gromadzić wiedzę i rozwijać własną mądrość - naukowcy ścibolą ministerialne punkty, bo od nich zależy naukowy awans. W całej lawinie tych bzdur, wywołanych fatalną reformą ustawy o stopniach i tytułach naukowych oraz prawa o szkolnictwie wyższym - najbardziej widocznym problemem stało się przeciwstawienie humanistyki technice i naukom przyrodniczym. Zastanówmy się więc, czy to przeciwstawienie jest uzasadnione? Przedstawione niżej przemyślenia stanowią skrót obszerniejszych rozważań, jakie ukazały się w marcowym numerze dwutygodnika "": Dwutygodnik ten jest w całości dostępny w internecie, wiec jeśli kogoś z Państwa zdołam zainteresować tym skrótem - to zachęcam do przestudiowania całości tekstu. Podstawowe pytanie, jakie sobie trzeba zadać, brzmi następująco: Czy technika musi być przeciwstawiana humanistyce? Moim zdaniem zdecydowanie nie! Z jednej strony, jak napisał we wcześniejszym numerze „Panoramy PAN” Prof. Andrzej Rychard , kształcenie w zakresie nauk humanistycznych i społecznych nie wyklucza nabywania przez kształcących się wiedzy praktycznej, potrzebnej do wykonywania określonych zawodów i pełnienia określonych funkcji społecznych po ukończeniu studiów. Z drugiej strony ja w cytowanym wyżej wywiadzie dowodziłem, że nawet doskonały inżynier pozbawiony podstawowej chociażby wiedzy humanistycznej może być niebezpieczny dla społeczeństwa – jak doskonały technicznie samochód pozostawiony na pochyłej drodze bez zaciągniętego hamulca. Wskazywałem, że technika stała się dziś tak potężnym czynnikiem zmieniającym rzeczywistość, że nie może być pozbawiona elementu samokontroli. Jest to potrzebne, bo nie każde osiągnięcie techniki służy dobru człowieka. Bywają takie, które ludzi krzywdzą, zniewalają lub stwarzają zagrożenie. Słowem nie każdy rozwój techniki jest równoznaczny z postępem cywilizacji. Bywają takie skutki rozwoju, których trzeba się wystrzegać mimo ich technicznej doskonałości, ekonomicznej opłacalności i fizycznej osiągalności. Tego nie są w stanie oceniać ludzie z zewnątrz, na przykład politycy. Jakikolwiek zewnętrzny nadzór nad działalnością techników okaże się nieskuteczny, bowiem w momencie tworzenia nowego wynalazku tylko jego twórca wie, jak wielki potencjał dobra ta innowacja posiada, ale także tylko on może przewidzieć wszystkie potencjalne złe skutki, jakie mogą w życiu społecznym wyniknąć z użycia (lub z nadużycia) tego wynalazku. Współczesny inżynier musi więc sam miarkować swoje działania, by skutecznie osiągać pozytywne skutki generowanego przez siebie rozwoju techniki, unikając konsekwencji negatywnych czy nawet społecznie niebezpiecznych. Jednak tego zadania żaden specjalista nie będzie w stanie zrealizować, posługując się tylko wiedzą ścisłą i technologiczną. Natomiast może to osiągnąć korzystając z wiedzy humanistycznej. I dlatego współczesny inżynier bezwarunkowo powinien poznać elementy humanistyki, której w tym kontekście absolutnie nie można traktować jako wiedzy zbytecznej, czy "nie produktywnej".,Ryszard TadeusiewiczDramatyczne działania niektórych uniwersytetów, rozważających możliwość rezygnacji z nauczania filozofii, zwróciły powszechną uwagę na fakt, że sposób sterowania szkołami wyższymi, wprowadzony przez panią minister (na szczęście już BYŁĄ panią minister) Kudrycką, doprowadził do powszechnej rywalizacji wszystkich ze wszystkimi i o wszystko. Rywalizować trzeba o granty, bo inaczej badania naukowe - nawet te na najwyższym światowym poziomie - obumrą z braku środków. Rywalizować trzeba o studentów, bo inaczej trzeba będzie zamykać poszczególne wydziały i całe uczelnie, nawet jeśli są one wiodące w skali kraju. Rywalizować trzeba o punkty przyznawane z ministerialnej listy, bo inaczej - nawet będąc uczonym o wysoko cenionym dorobku i międzynarodowej sławie - można zostać źle biurokratycznie wypunktowanym i wyrzuconym z uniwersytetu. Skutki są opłakane: Zamiast zajmować się odkrywaniem prawd naukowych - badacze piszą wnioski o granty. Zamiast dążyć do formowania intelektu studentów, przyszłej intelektualnej elity kraju - profesorowie trudnią się konstruowaniem sylabusów i cyzelowaniem pustych frazesów składających się na tak zwane Krajowe Ramy Kwalifikacji. Zamiast gromadzić wiedzę i rozwijać własną mądrość - naukowcy ścibolą ministerialne punkty, bo od nich zależy naukowy awans. W całej lawinie tych bzdur, wywołanych fatalną reformą ustawy o stopniach i tytułach naukowych oraz prawa o szkolnictwie wyższym - najbardziej widocznym problemem stało się przeciwstawienie humanistyki technice i naukom przyrodniczym. Zastanówmy się więc, czy to przeciwstawienie jest uzasadnione? Przedstawione niżej przemyślenia stanowią skrót obszerniejszych rozważań, jakie ukazały się w marcowym numerze dwutygodnika "": Dwutygodnik ten jest w całości dostępny w internecie, wiec jeśli kogoś z Państwa zdołam zainteresować tym skrótem - to zachęcam do przestudiowania całości tekstu. Podstawowe pytanie, jakie sobie trzeba zadać, brzmi następująco: Czy technika musi być przeciwstawiana humanistyce? Moim zdaniem zdecydowanie nie! Z jednej strony, jak napisał we wcześniejszym numerze „Panoramy PAN” Prof. Andrzej Rychard , kształcenie w zakresie nauk humanistycznych i społecznych nie wyklucza nabywania przez kształcących się wiedzy praktycznej, potrzebnej do wykonywania określonych zawodów i pełnienia określonych funkcji społecznych po ukończeniu studiów. Z drugiej strony ja w cytowanym wyżej wywiadzie dowodziłem, że nawet doskonały inżynier pozbawiony podstawowej chociażby wiedzy humanistycznej może być niebezpieczny dla społeczeństwa – jak doskonały technicznie samochód pozostawiony na pochyłej drodze bez zaciągniętego hamulca. Wskazywałem, że technika stała się dziś tak potężnym czynnikiem zmieniającym rzeczywistość, że nie może być pozbawiona elementu samokontroli. Jest to potrzebne, bo nie każde osiągnięcie techniki służy dobru człowieka. Bywają takie, które ludzi krzywdzą, zniewalają lub stwarzają zagrożenie. Słowem nie każdy rozwój techniki jest równoznaczny z postępem cywilizacji. Bywają takie skutki rozwoju, których trzeba się wystrzegać mimo ich technicznej doskonałości, ekonomicznej opłacalności i fizycznej osiągalności. Tego nie są w stanie oceniać ludzie z zewnątrz, na przykład politycy. Jakikolwiek zewnętrzny nadzór nad działalnością techników okaże się nieskuteczny, bowiem w momencie tworzenia nowego wynalazku tylko jego twórca wie, jak wielki potencjał dobra ta innowacja posiada, ale także tylko on może przewidzieć wszystkie potencjalne złe skutki, jakie mogą w życiu społecznym wyniknąć z użycia (lub z nadużycia) tego wynalazku. Współczesny inżynier musi więc sam miarkować swoje działania, by skutecznie osiągać pozytywne skutki generowanego przez siebie rozwoju techniki, unikając konsekwencji negatywnych czy nawet społecznie niebezpiecznych. Jednak tego zadania żaden specjalista nie będzie w stanie zrealizować, posługując się tylko wiedzą ścisłą i technologiczną. Natomiast może to osiągnąć korzystając z wiedzy humanistycznej. I dlatego współczesny inżynier bezwarunkowo powinien poznać elementy humanistyki, której w tym kontekście absolutnie nie można traktować jako wiedzy zbytecznej, czy "nie produktywnej".,Ryszard TadeusiewiczDramatyczne działania niektórych uniwersytetów, rozważających możliwość rezygnacji z nauczania filozofii, zwróciły powszechną uwagę na fakt, że sposób sterowania szkołami wyższymi, wprowadzony przez panią minister (na szczęście już BYŁĄ panią minister) Kudrycką, doprowadził do powszechnej rywalizacji wszystkich ze wszystkimi i o wszystko. Rywalizować trzeba o granty, bo inaczej badania naukowe - nawet te na najwyższym światowym poziomie - obumrą z braku środków. Rywalizować trzeba o studentów, bo inaczej trzeba będzie zamykać poszczególne wydziały i całe uczelnie, nawet jeśli są one wiodące w skali kraju. Rywalizować trzeba o punkty przyznawane z ministerialnej listy, bo inaczej - nawet będąc uczonym o wysoko cenionym dorobku i międzynarodowej sławie - można zostać źle biurokratycznie wypunktowanym i wyrzuconym z uniwersytetu. Skutki są opłakane: Zamiast zajmować się odkrywaniem prawd naukowych - badacze piszą wnioski o granty. Zamiast dążyć do formowania intelektu studentów, przyszłej intelektualnej elity kraju - profesorowie trudnią się konstruowaniem sylabusów i cyzelowaniem pustych frazesów składających się na tak zwane Krajowe Ramy Kwalifikacji. Zamiast gromadzić wiedzę i rozwijać własną mądrość - naukowcy ścibolą ministerialne punkty, bo od nich zależy naukowy awans. W całej lawinie tych bzdur, wywołanych fatalną reformą ustawy o stopniach i tytułach naukowych oraz prawa o szkolnictwie wyższym - najbardziej widocznym problemem stało się przeciwstawienie humanistyki technice i naukom przyrodniczym. Zastanówmy się więc, czy to przeciwstawienie jest uzasadnione? Przedstawione niżej przemyślenia stanowią skrót obszerniejszych rozważań, jakie ukazały się w marcowym numerze dwutygodnika "": Dwutygodnik ten jest w całości dostępny w internecie, wiec jeśli kogoś z Państwa zdołam zainteresować tym skrótem - to zachęcam do przestudiowania całości tekstu. Podstawowe pytanie, jakie sobie trzeba zadać, brzmi następująco: Czy technika musi być przeciwstawiana humanistyce? Moim zdaniem zdecydowanie nie! Z jednej strony, jak napisał we wcześniejszym numerze „Panoramy PAN” Prof. Andrzej Rychard , kształcenie w zakresie nauk humanistycznych i społecznych nie wyklucza nabywania przez kształcących się wiedzy praktycznej, potrzebnej do wykonywania określonych zawodów i pełnienia określonych funkcji społecznych po ukończeniu studiów. Z drugiej strony ja w cytowanym wyżej wywiadzie dowodziłem, że nawet doskonały inżynier pozbawiony podstawowej chociażby wiedzy humanistycznej może być niebezpieczny dla społeczeństwa – jak doskonały technicznie samochód pozostawiony na pochyłej drodze bez zaciągniętego hamulca. Wskazywałem, że technika stała się dziś tak potężnym czynnikiem zmieniającym rzeczywistość, że nie może być pozbawiona elementu samokontroli. Jest to potrzebne, bo nie każde osiągnięcie techniki służy dobru człowieka. Bywają takie, które ludzi krzywdzą, zniewalają lub stwarzają zagrożenie. Słowem nie każdy rozwój techniki jest równoznaczny z postępem cywilizacji. Bywają takie skutki rozwoju, których trzeba się wystrzegać mimo ich technicznej doskonałości, ekonomicznej opłacalności i fizycznej osiągalności. Tego nie są w stanie oceniać ludzie z zewnątrz, na przykład politycy. Jakikolwiek zewnętrzny nadzór nad działalnością techników okaże się nieskuteczny, bowiem w momencie tworzenia nowego wynalazku tylko jego twórca wie, jak wielki potencjał dobra ta innowacja posiada, ale także tylko on może przewidzieć wszystkie potencjalne złe skutki, jakie mogą w życiu społecznym wyniknąć z użycia (lub z nadużycia) tego wynalazku. Współczesny inżynier musi więc sam miarkować swoje działania, by skutecznie osiągać pozytywne skutki generowanego przez siebie rozwoju techniki, unikając konsekwencji negatywnych czy nawet społecznie niebezpiecznych. Jednak tego zadania żaden specjalista nie będzie w stanie zrealizować, posługując się tylko wiedzą ścisłą i technologiczną. Natomiast może to osiągnąć korzystając z wiedzy humanistycznej. I dlatego współczesny inżynier bezwarunkowo powinien poznać elementy humanistyki, której w tym kontekście absolutnie nie można traktować jako wiedzy zbytecznej, czy "nie produktywnej".,Ryszard TadeusiewiczDramatyczne działania niektórych uniwersytetów, rozważających możliwość rezygnacji z nauczania filozofii, zwróciły powszechną uwagę na fakt, że sposób sterowania szkołami wyższymi, wprowadzony przez panią minister (na szczęście już BYŁĄ panią minister) Kudrycką, doprowadził do powszechnej rywalizacji wszystkich ze wszystkimi i o wszystko. Rywalizować trzeba o granty, bo inaczej badania naukowe - nawet te na najwyższym światowym poziomie - obumrą z braku środków. Rywalizować trzeba o studentów, bo inaczej trzeba będzie zamykać poszczególne wydziały i całe uczelnie, nawet jeśli są one wiodące w skali kraju. Rywalizować trzeba o punkty przyznawane z ministerialnej listy, bo inaczej - nawet będąc uczonym o wysoko cenionym dorobku i międzynarodowej sławie - można zostać źle biurokratycznie wypunktowanym i wyrzuconym z uniwersytetu. Skutki są opłakane: Zamiast zajmować się odkrywaniem prawd naukowych - badacze piszą wnioski o granty. Zamiast dążyć do formowania intelektu studentów, przyszłej intelektualnej elity kraju - profesorowie trudnią się konstruowaniem sylabusów i cyzelowaniem pustych frazesów składających się na tak zwane Krajowe Ramy Kwalifikacji. Zamiast gromadzić wiedzę i rozwijać własną mądrość - naukowcy ścibolą ministerialne punkty, bo od nich zależy naukowy awans. W całej lawinie tych bzdur, wywołanych fatalną reformą ustawy o stopniach i tytułach naukowych oraz prawa o szkolnictwie wyższym - najbardziej widocznym problemem stało się przeciwstawienie humanistyki technice i naukom przyrodniczym. Zastanówmy się więc, czy to przeciwstawienie jest uzasadnione? Przedstawione niżej przemyślenia stanowią skrót obszerniejszych rozważań, jakie ukazały się w marcowym numerze dwutygodnika "": Dwutygodnik ten jest w całości dostępny w internecie, wiec jeśli kogoś z Państwa zdołam zainteresować tym skrótem - to zachęcam do przestudiowania całości tekstu. Podstawowe pytanie, jakie sobie trzeba zadać, brzmi następująco: Czy technika musi być przeciwstawiana humanistyce? Moim zdaniem zdecydowanie nie! Z jednej strony, jak napisał we wcześniejszym numerze „Panoramy PAN” Prof. Andrzej Rychard , kształcenie w zakresie nauk humanistycznych i społecznych nie wyklucza nabywania przez kształcących się wiedzy praktycznej, potrzebnej do wykonywania określonych zawodów i pełnienia określonych funkcji społecznych po ukończeniu studiów. Z drugiej strony ja w cytowanym wyżej wywiadzie dowodziłem, że nawet doskonały inżynier pozbawiony podstawowej chociażby wiedzy humanistycznej może być niebezpieczny dla społeczeństwa – jak doskonały technicznie samochód pozostawiony na pochyłej drodze bez zaciągniętego hamulca. Wskazywałem, że technika stała się dziś tak potężnym czynnikiem zmieniającym rzeczywistość, że nie może być pozbawiona elementu samokontroli. Jest to potrzebne, bo nie każde osiągnięcie techniki służy dobru człowieka. Bywają takie, które ludzi krzywdzą, zniewalają lub stwarzają zagrożenie. Słowem nie każdy rozwój techniki jest równoznaczny z postępem cywilizacji. Bywają takie skutki rozwoju, których trzeba się wystrzegać mimo ich technicznej doskonałości, ekonomicznej opłacalności i fizycznej osiągalności. Tego nie są w stanie oceniać ludzie z zewnątrz, na przykład politycy. Jakikolwiek zewnętrzny nadzór nad działalnością techników okaże się nieskuteczny, bowiem w momencie tworzenia nowego wynalazku tylko jego twórca wie, jak wielki potencjał dobra ta innowacja posiada, ale także tylko on może przewidzieć wszystkie potencjalne złe skutki, jakie mogą w życiu społecznym wyniknąć z użycia (lub z nadużycia) tego wynalazku. Współczesny inżynier musi więc sam miarkować swoje działania, by skutecznie osiągać pozytywne skutki generowanego przez siebie rozwoju techniki, unikając konsekwencji negatywnych czy nawet społecznie niebezpiecznych. Jednak tego zadania żaden specjalista nie będzie w stanie zrealizować, posługując się tylko wiedzą ścisłą i technologiczną. Natomiast może to osiągnąć korzystając z wiedzy humanistycznej. I dlatego współczesny inżynier bezwarunkowo powinien poznać elementy humanistyki, której w tym kontekście absolutnie nie można traktować jako wiedzy zbytecznej, czy "nie produktywnej".,Ryszard TadeusiewiczDramatyczne działania niektórych uniwersytetów, rozważających możliwość rezygnacji z nauczania filozofii, zwróciły powszechną uwagę na fakt, że sposób sterowania szkołami wyższymi, wprowadzony przez panią minister (na szczęście już BYŁĄ panią minister) Kudrycką, doprowadził do powszechnej rywalizacji wszystkich ze wszystkimi i o wszystko. Rywalizować trzeba o granty, bo inaczej badania naukowe - nawet te na najwyższym światowym poziomie - obumrą z braku środków. Rywalizować trzeba o studentów, bo inaczej trzeba będzie zamykać poszczególne wydziały i całe uczelnie, nawet jeśli są one wiodące w skali kraju. Rywalizować trzeba o punkty przyznawane z ministerialnej listy, bo inaczej - nawet będąc uczonym o wysoko cenionym dorobku i międzynarodowej sławie - można zostać źle biurokratycznie wypunktowanym i wyrzuconym z uniwersytetu. Skutki są opłakane: Zamiast zajmować się odkrywaniem prawd naukowych - badacze piszą wnioski o granty. Zamiast dążyć do formowania intelektu studentów, przyszłej intelektualnej elity kraju - profesorowie trudnią się konstruowaniem sylabusów i cyzelowaniem pustych frazesów składających się na tak zwane Krajowe Ramy Kwalifikacji. Zamiast gromadzić wiedzę i rozwijać własną mądrość - naukowcy ścibolą ministerialne punkty, bo od nich zależy naukowy awans. W całej lawinie tych bzdur, wywołanych fatalną reformą ustawy o stopniach i tytułach naukowych oraz prawa o szkolnictwie wyższym - najbardziej widocznym problemem stało się przeciwstawienie humanistyki technice i naukom przyrodniczym. Zastanówmy się więc, czy to przeciwstawienie jest uzasadnione? Przedstawione niżej przemyślenia stanowią skrót obszerniejszych rozważań, jakie ukazały się w marcowym numerze dwutygodnika "": Dwutygodnik ten jest w całości dostępny w internecie, wiec jeśli kogoś z Państwa zdołam zainteresować tym skrótem - to zachęcam do przestudiowania całości tekstu. Podstawowe pytanie, jakie sobie trzeba zadać, brzmi następująco: Czy technika musi być przeciwstawiana humanistyce? Moim zdaniem zdecydowanie nie! Z jednej strony, jak napisał we wcześniejszym numerze „Panoramy PAN” Prof. Andrzej Rychard , kształcenie w zakresie nauk humanistycznych i społecznych nie wyklucza nabywania przez kształcących się wiedzy praktycznej, potrzebnej do wykonywania określonych zawodów i pełnienia określonych funkcji społecznych po ukończeniu studiów. Z drugiej strony ja w cytowanym wyżej wywiadzie dowodziłem, że nawet doskonały inżynier pozbawiony podstawowej chociażby wiedzy humanistycznej może być niebezpieczny dla społeczeństwa – jak doskonały technicznie samochód pozostawiony na pochyłej drodze bez zaciągniętego hamulca. Wskazywałem, że technika stała się dziś tak potężnym czynnikiem zmieniającym rzeczywistość, że nie może być pozbawiona elementu samokontroli. Jest to potrzebne, bo nie każde osiągnięcie techniki służy dobru człowieka. Bywają takie, które ludzi krzywdzą, zniewalają lub stwarzają zagrożenie. Słowem nie każdy rozwój techniki jest równoznaczny z postępem cywilizacji. Bywają takie skutki rozwoju, których trzeba się wystrzegać mimo ich technicznej doskonałości, ekonomicznej opłacalności i fizycznej osiągalności. Tego nie są w stanie oceniać ludzie z zewnątrz, na przykład politycy. Jakikolwiek zewnętrzny nadzór nad działalnością techników okaże się nieskuteczny, bowiem w momencie tworzenia nowego wynalazku tylko jego twórca wie, jak wielki potencjał dobra ta innowacja posiada, ale także tylko on może przewidzieć wszystkie potencjalne złe skutki, jakie mogą w życiu społecznym wyniknąć z użycia (lub z nadużycia) tego wynalazku. Współczesny inżynier musi więc sam miarkować swoje działania, by skutecznie osiągać pozytywne skutki generowanego przez siebie rozwoju techniki, unikając konsekwencji negatywnych czy nawet społecznie niebezpiecznych. Jednak tego zadania żaden specjalista nie będzie w stanie zrealizować, posługując się tylko wiedzą ścisłą i technologiczną. Natomiast może to osiągnąć korzystając z wiedzy humanistycznej. I dlatego współczesny inżynier bezwarunkowo powinien poznać elementy humanistyki, której w tym kontekście absolutnie nie można traktować jako wiedzy zbytecznej, czy "nie produktywnej".,Ryszard Tadeusiewicz