Decyzję podjęła Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze. Jak podaje TVP Info, zrobiła to po telefonach od dziennikarzy, którzy dopytywali, czy w sprawie samobójstwa modelki pojawiają się te same osoby, co w sprawie śmierci Magdy Ż. 30-letnia Karolina K. odebrała sobie życie rok temu w Karpaczu. Nie brano pod uwagę ingerencji osób trzecich. Teraz pojawiły się spekulacje o osobach związanych z partnerem Magdy Ż. "Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o osoby związane z ostatnim partnerem Magdaleny Żuk" – pisze wprost portal TVP Info. Nikt nie potwierdza tych doniesień, ale telefonów w tej sprawie od dziennikarzy było na tyle sporo, że prokuratura w Jeleniej Górze postanowiła przyjrzeć się sprawie raz jeszcze. Karolina K. była modelką, często wyjeżdżała za granicę, w Londynie miała mieszkanie. 18 stycznia 2016 roku odebrała sobie życie w hotelu Mercure w Karpaczu. "Tajemnica samobójstwa pięknej modelki" – pisał wtedy "Fakt". Choć prokuratura uznała jej śmierć za "klasyczne samobójstwo", rodzice mieli wątpliwości, winą obarczali znajomych kobiety, którzy mieli mieć na nią zły wpływ i przez nich Karolina odcięła się od rodziny. – To dziwni, podejrzani ludzie. Sądzę, że znajomi, z którymi wybrała się na wyjazd, dali jej środki odurzające. Nigdy wcześniej nie brała narkotyków. A teraz... sekcja zwłok potwierdziła, że w jej ciele była cała tablica Mendelejewa – opisywała jej matka "Faktowi". Prokuratura w Jeleniej Górze chce ponownie przeanalizować sprawę śmierci Karoliny K., ale zastrzega, że taki ma obowiązek i wcale nie oznacza to, że między śmiercią obu kobiet jest jakikolwiek związek. – Po prostu mamy obowiązek reagowania na wszelkie informacje, które mogą coś wnieść do śledztwa – powiedziała tvp.info prokurator Violetta Niziołek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Spekulacje na ten temat związków ze śmiercią Magdy Żuk pojawiały się wcześniej w komentarzach niektórych internautów. Jako jedne z wielu teorii, które od ubiegłego tygodnia zalewają internet.,Katarzyna ZuchowiczDecyzję podjęła Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze. Jak podaje TVP Info, zrobiła to po telefonach od dziennikarzy, którzy dopytywali, czy w sprawie samobójstwa modelki pojawiają się te same osoby, co w sprawie śmierci Magdy Ż. 30-letnia Karolina K. odebrała sobie życie rok temu w Karpaczu. Nie brano pod uwagę ingerencji osób trzecich. Teraz pojawiły się spekulacje o osobach związanych z partnerem Magdy Ż. "Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o osoby związane z ostatnim partnerem Magdaleny Żuk" – pisze wprost portal TVP Info. Nikt nie potwierdza tych doniesień, ale telefonów w tej sprawie od dziennikarzy było na tyle sporo, że prokuratura w Jeleniej Górze postanowiła przyjrzeć się sprawie raz jeszcze. Karolina K. była modelką, często wyjeżdżała za granicę, w Londynie miała mieszkanie. 18 stycznia 2016 roku odebrała sobie życie w hotelu Mercure w Karpaczu. "Tajemnica samobójstwa pięknej modelki" – pisał wtedy "Fakt". Choć prokuratura uznała jej śmierć za "klasyczne samobójstwo", rodzice mieli wątpliwości, winą obarczali znajomych kobiety, którzy mieli mieć na nią zły wpływ i przez nich Karolina odcięła się od rodziny. – To dziwni, podejrzani ludzie. Sądzę, że znajomi, z którymi wybrała się na wyjazd, dali jej środki odurzające. Nigdy wcześniej nie brała narkotyków. A teraz... sekcja zwłok potwierdziła, że w jej ciele była cała tablica Mendelejewa – opisywała jej matka "Faktowi". Prokuratura w Jeleniej Górze chce ponownie przeanalizować sprawę śmierci Karoliny K., ale zastrzega, że taki ma obowiązek i wcale nie oznacza to, że między śmiercią obu kobiet jest jakikolwiek związek. – Po prostu mamy obowiązek reagowania na wszelkie informacje, które mogą coś wnieść do śledztwa – powiedziała tvp.info prokurator Violetta Niziołek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Spekulacje na ten temat związków ze śmiercią Magdy Żuk pojawiały się wcześniej w komentarzach niektórych internautów. Jako jedne z wielu teorii, które od ubiegłego tygodnia zalewają internet.,Katarzyna ZuchowiczDecyzję podjęła Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze. Jak podaje TVP Info, zrobiła to po telefonach od dziennikarzy, którzy dopytywali, czy w sprawie samobójstwa modelki pojawiają się te same osoby, co w sprawie śmierci Magdy Ż. 30-letnia Karolina K. odebrała sobie życie rok temu w Karpaczu. Nie brano pod uwagę ingerencji osób trzecich. Teraz pojawiły się spekulacje o osobach związanych z partnerem Magdy Ż. "Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o osoby związane z ostatnim partnerem Magdaleny Żuk" – pisze wprost portal TVP Info. Nikt nie potwierdza tych doniesień, ale telefonów w tej sprawie od dziennikarzy było na tyle sporo, że prokuratura w Jeleniej Górze postanowiła przyjrzeć się sprawie raz jeszcze. Karolina K. była modelką, często wyjeżdżała za granicę, w Londynie miała mieszkanie. 18 stycznia 2016 roku odebrała sobie życie w hotelu Mercure w Karpaczu. "Tajemnica samobójstwa pięknej modelki" – pisał wtedy "Fakt". Choć prokuratura uznała jej śmierć za "klasyczne samobójstwo", rodzice mieli wątpliwości, winą obarczali znajomych kobiety, którzy mieli mieć na nią zły wpływ i przez nich Karolina odcięła się od rodziny. – To dziwni, podejrzani ludzie. Sądzę, że znajomi, z którymi wybrała się na wyjazd, dali jej środki odurzające. Nigdy wcześniej nie brała narkotyków. A teraz... sekcja zwłok potwierdziła, że w jej ciele była cała tablica Mendelejewa – opisywała jej matka "Faktowi". Prokuratura w Jeleniej Górze chce ponownie przeanalizować sprawę śmierci Karoliny K., ale zastrzega, że taki ma obowiązek i wcale nie oznacza to, że między śmiercią obu kobiet jest jakikolwiek związek. – Po prostu mamy obowiązek reagowania na wszelkie informacje, które mogą coś wnieść do śledztwa – powiedziała tvp.info prokurator Violetta Niziołek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Spekulacje na ten temat związków ze śmiercią Magdy Żuk pojawiały się wcześniej w komentarzach niektórych internautów. Jako jedne z wielu teorii, które od ubiegłego tygodnia zalewają internet.,Katarzyna Zuchowicz