Żubra rozpozna każdy, a ryjówkę? Pomocna w tym będzie gra planszowa dla dzieci i dorosłych, którą stworzył naukowiec i twórca komiksów - Tomasz Samojlik. "Czy wiesz, co to za zwierz?" to autorska gra planszowa Tomka Samojlika - sam ją wymyślił i zilustrował. Samojlik jest pracownikiem naukowym PAN w Białowieży, gdzie zajmuje się badaniami nad najmniejszymi ssakami - ryjówkami. Po godzinach robi o nich komiksy - do tej pory ukazały się dwa komiksy o przygodach Dobrzyka, ryjówki właśnie (polecam "Norkę zagłady) i komiksy o małym żubrze (teraz wyszło wydanie w kolorze, tytuł to "Ostatni żubr" - polecam, bardzo fajny komiks nie tylko dla dzieci). Bibliografia Tomka Samojlika. Komiks to jednak za mało i Tomek zrobił grę. Wydawcą jest Urząd Miasta w Hajnówce. Gra kosztuje 13 złotych. Z dystrybucją na razie nie jest chyba najlepiej. Można ją kupić w Hajnówce i znaleźć w necie. Poniżej fota mojego egzemplarza, który sygnował autor (to Tomek Samojlik to autograf...)! Jeszcze nie grałem, ale jak będzie zwierzaki Samojlika będą miały grywalność chociaż w połowie czytalności jego komiksów, to będzie dobrze.,Łukasz ChmielewskiŻubra rozpozna każdy, a ryjówkę? Pomocna w tym będzie gra planszowa dla dzieci i dorosłych, którą stworzył naukowiec i twórca komiksów - Tomasz Samojlik. "Czy wiesz, co to za zwierz?" to autorska gra planszowa Tomka Samojlika - sam ją wymyślił i zilustrował. Samojlik jest pracownikiem naukowym PAN w Białowieży, gdzie zajmuje się badaniami nad najmniejszymi ssakami - ryjówkami. Po godzinach robi o nich komiksy - do tej pory ukazały się dwa komiksy o przygodach Dobrzyka, ryjówki właśnie (polecam "Norkę zagłady) i komiksy o małym żubrze (teraz wyszło wydanie w kolorze, tytuł to "Ostatni żubr" - polecam, bardzo fajny komiks nie tylko dla dzieci). Bibliografia Tomka Samojlika. Komiks to jednak za mało i Tomek zrobił grę. Wydawcą jest Urząd Miasta w Hajnówce. Gra kosztuje 13 złotych. Z dystrybucją na razie nie jest chyba najlepiej. Można ją kupić w Hajnówce i znaleźć w necie. Poniżej fota mojego egzemplarza, który sygnował autor (to Tomek Samojlik to autograf...)! Jeszcze nie grałem, ale jak będzie zwierzaki Samojlika będą miały grywalność chociaż w połowie czytalności jego komiksów, to będzie dobrze.,Łukasz Chmielewski