Od pewnego czasu w internecie pojawiają się plotki o tym, że trzeba zapłacić, by ekipa TVN z Magdą Gessler na czele przyjechała i przystąpiła do rewolucji w restauracyjnej kuchni. Wielokrotnie dementowano takie doniesienia, ale w niedzielę w swoim stylu sprawę postanowiła zakończyć sama Magda Gessler. "Koniec z kretyńskimi krzywdzącymi plotami, koniec" – tymi słowami rozpoczyna swój post na Facebooku. "Za nami 200. odcinek programu i znów pojawia się fala pytań kto płaci, kto ponosi koszty udziału w programie. Odpowiadam – udział w programie jest bezpłatny. Koniec" – napisała Magda Gessler na swoim facebookowym profilu. Słowo "koniec" nie oznaczało jednak bynajmniej końca wpisu. Magda Gessler zapewnia, że do każdej restauracji podchodzi "jak do swojej własnej, z sercem". I robi to przede wszystkim z myślą o tych, którzy potrzebują pomocy, wiedzy i doświadczenia. "To prawdziwy program z emocjami" – zapewnia Magda Gessler. "Ci którzy nie wierzą, niech się zgłoszą" – dodaje znana restauratorka.,Paweł KaliszOd pewnego czasu w internecie pojawiają się plotki o tym, że trzeba zapłacić, by ekipa TVN z Magdą Gessler na czele przyjechała i przystąpiła do rewolucji w restauracyjnej kuchni. Wielokrotnie dementowano takie doniesienia, ale w niedzielę w swoim stylu sprawę postanowiła zakończyć sama Magda Gessler. "Koniec z kretyńskimi krzywdzącymi plotami, koniec" – tymi słowami rozpoczyna swój post na Facebooku. "Za nami 200. odcinek programu i znów pojawia się fala pytań kto płaci, kto ponosi koszty udziału w programie. Odpowiadam – udział w programie jest bezpłatny. Koniec" – napisała Magda Gessler na swoim facebookowym profilu. Słowo "koniec" nie oznaczało jednak bynajmniej końca wpisu. Magda Gessler zapewnia, że do każdej restauracji podchodzi "jak do swojej własnej, z sercem". I robi to przede wszystkim z myślą o tych, którzy potrzebują pomocy, wiedzy i doświadczenia. "To prawdziwy program z emocjami" – zapewnia Magda Gessler. "Ci którzy nie wierzą, niech się zgłoszą" – dodaje znana restauratorka.,Paweł KaliszOd pewnego czasu w internecie pojawiają się plotki o tym, że trzeba zapłacić, by ekipa TVN z Magdą Gessler na czele przyjechała i przystąpiła do rewolucji w restauracyjnej kuchni. Wielokrotnie dementowano takie doniesienia, ale w niedzielę w swoim stylu sprawę postanowiła zakończyć sama Magda Gessler. "Koniec z kretyńskimi krzywdzącymi plotami, koniec" – tymi słowami rozpoczyna swój post na Facebooku. "Za nami 200. odcinek programu i znów pojawia się fala pytań kto płaci, kto ponosi koszty udziału w programie. Odpowiadam – udział w programie jest bezpłatny. Koniec" – napisała Magda Gessler na swoim facebookowym profilu. Słowo "koniec" nie oznaczało jednak bynajmniej końca wpisu. Magda Gessler zapewnia, że do każdej restauracji podchodzi "jak do swojej własnej, z sercem". I robi to przede wszystkim z myślą o tych, którzy potrzebują pomocy, wiedzy i doświadczenia. "To prawdziwy program z emocjami" – zapewnia Magda Gessler. "Ci którzy nie wierzą, niech się zgłoszą" – dodaje znana restauratorka.,Paweł Kalisz