Kilka dni temu była szósta rocznica upadku Lehman Brothers, który zapoczątkował wielki kryzys finansowy w USA i na całym świecie. Dzisiaj rynki finansowe kompletnie o kryzysie zapomniały, a giełdy biją historyczne rekordy. Chciałbym przestrzec początkujących inwestorów przed pewną pułapką. W sierpniu w USA giełda wybiła historyczny rekord. Niemiecki DAX wcześniej dotarł do 10.000 pkt, ale dzisiaj jest trochę niżej. Zza oceanu dochodzą do nas informacje, że gospodarka amerykańska ma się coraz lepiej, a Unia Europejska ma już swój kryzys za sobą. Mamy też początki deflacji i coraz więcej głosów, że to wcale nie jest zły znak. Rynki od lat są w silnym trendzie wzrostowym. U nas jak zawsze sielanka, zielona wyspa, pieniądze z Unii, lepsze dane z gospodarki. Sami wiecie jak to jest, wystarczy wiadomości pooglądać. Niedługo usłyszymy też, że giełda ma się tak dobrze, że czas inwestować! Skoro OFE wygląda jak wygląda to fundusze same zaczną o sobie przypominać klientom – w końcu trzeba zadbać o przyszłość. Zacznie się lokowanie pieniędzy, bo w ostatnich latach były wzrosty na giełdzie. Jeśli nie wierzycie, to spójrzcie na to, co już dzieje się w USA. Wpadłem na tę informację w maju tego roku. Wall Street Journal poinformował, że Co ciekawe, dziennik zwraca uwagę, że sami klienci zgłaszają się częściej do swoich doradców w celu zwiększenia udziału w rynku akcyjnym i większej agresywności w inwestowaniu. Nie prognozuję, nie mam pojęcia jak wysoko dotrze rynek. Chciałbym żebyśmy mogli wyciągnąć jakieś wnioski z kryzysu. Pakowanie wszystkich swoich oszczędności w giełdę po kilkuletnich wzrostach jest tak samo mądre jak kupowanie złota na historycznym szczycie ceny i to najlepiej w Amber Gold. W 2007 roku też miało tylko rosnąć i każdy miał mieć po kilka nieruchomości. Jeśli nie znamy się na inwestowaniu, to dobrze jest podejść z dystansem do wszelkich prognoz i zapału sprzedawców funduszy. Najpierw nauka, później inwestowanie. Niestety nie ma drogi na skróty. A czego Was nauczył kryzys finansowy? Uważacie bardziej na swoje inwestycje? Zapraszam do udziału w konkursie. Do wygrania bilet na Wilka z Wall Street w Polsce oraz książki „Ryzykować trzeba umieć”. Razem z czytelnikami złożymy wspólnie wielki wpis o tym, czego nauczył nas kryzys finansowy w 2008 roku. , autor bloga Doradca.tv Obserwuj na Twitterze Bądź na bieżąco z tekstami na Doradca.tv,Tomasz JaroszekKilka dni temu była szósta rocznica upadku Lehman Brothers, który zapoczątkował wielki kryzys finansowy w USA i na całym świecie. Dzisiaj rynki finansowe kompletnie o kryzysie zapomniały, a giełdy biją historyczne rekordy. Chciałbym przestrzec początkujących inwestorów przed pewną pułapką. W sierpniu w USA giełda wybiła historyczny rekord. Niemiecki DAX wcześniej dotarł do 10.000 pkt, ale dzisiaj jest trochę niżej. Zza oceanu dochodzą do nas informacje, że gospodarka amerykańska ma się coraz lepiej, a Unia Europejska ma już swój kryzys za sobą. Mamy też początki deflacji i coraz więcej głosów, że to wcale nie jest zły znak. Rynki od lat są w silnym trendzie wzrostowym. U nas jak zawsze sielanka, zielona wyspa, pieniądze z Unii, lepsze dane z gospodarki. Sami wiecie jak to jest, wystarczy wiadomości pooglądać. Niedługo usłyszymy też, że giełda ma się tak dobrze, że czas inwestować! Skoro OFE wygląda jak wygląda to fundusze same zaczną o sobie przypominać klientom – w końcu trzeba zadbać o przyszłość. Zacznie się lokowanie pieniędzy, bo w ostatnich latach były wzrosty na giełdzie. Jeśli nie wierzycie, to spójrzcie na to, co już dzieje się w USA. Wpadłem na tę informację w maju tego roku. Wall Street Journal poinformował, że Co ciekawe, dziennik zwraca uwagę, że sami klienci zgłaszają się częściej do swoich doradców w celu zwiększenia udziału w rynku akcyjnym i większej agresywności w inwestowaniu. Nie prognozuję, nie mam pojęcia jak wysoko dotrze rynek. Chciałbym żebyśmy mogli wyciągnąć jakieś wnioski z kryzysu. Pakowanie wszystkich swoich oszczędności w giełdę po kilkuletnich wzrostach jest tak samo mądre jak kupowanie złota na historycznym szczycie ceny i to najlepiej w Amber Gold. W 2007 roku też miało tylko rosnąć i każdy miał mieć po kilka nieruchomości. Jeśli nie znamy się na inwestowaniu, to dobrze jest podejść z dystansem do wszelkich prognoz i zapału sprzedawców funduszy. Najpierw nauka, później inwestowanie. Niestety nie ma drogi na skróty. A czego Was nauczył kryzys finansowy? Uważacie bardziej na swoje inwestycje? Zapraszam do udziału w konkursie. Do wygrania bilet na Wilka z Wall Street w Polsce oraz książki „Ryzykować trzeba umieć”. Razem z czytelnikami złożymy wspólnie wielki wpis o tym, czego nauczył nas kryzys finansowy w 2008 roku. , autor bloga Doradca.tv Obserwuj na Twitterze Bądź na bieżąco z tekstami na Doradca.tv,Tomasz Jaroszek