muzyk, publicysta Zaczepiłem na Twitterze nicka @jakmarcin. Tak naprawdę ukrywa się pod nim Marcin Jakubowski – fizyk w Max-Plank-Institut für Plasmaphysic, który na co dzień zajmuje się syntezą termojądrową. A po pracy całą resztą, czyli podpatrywaniem świata i ludzi. Zapytałem go, czy nie prześwietliłby dla mnie... Stanisława Lema. Od dawna korci mnie uzyskanie fachowej opinii temat powieści Stanisława Lema "Astronauci". On to opublikował w 1951 roku, Stalin jeszcze dychał, w Polsce Bierut szalał, ja się rodziłem. Przeczytałem to w wieku 12-14 lat i byłem strasznie przejęty dwiema sprawami: meteorytem tunguskim jako statkiem kosmicznym, oraz upadkiem kapitalizmu, który Lem przepowiadał. Te fragmenty mi zapadł w pamięć na zawsze. I teraz korci mnie, aby dobrze wykształconemu fizykowi oraz czujnemu obserwatorowi świata zadać pytanie o zdolności wizjonerskie Lema, na przykładzie poniższego fragmentu "Astronautów". Czy mógłbyś to skomentować, jako mistrz w wielu dziedzinach? Takie nawodnienie Sahary i przelanie na nią Morza Śródziemnego na przykład - jak on to chciał zrobić?! Książkę czytałem dawno temu, jako dzieciak i kompletnie inaczej odbierałem tę wizję. Lem wydawał mi się wizjonerem i geniuszem, gigantem intelektu, który umiał patrzeć dalej niż my, zwykli śmiertelnicy. O ile do dziś uważam, że “Solaris”, czy “Głos Pana” to jedne z najwybitniejszych polskich powieści XX wieku , to wizje z "Astronautów" są raczej zabawne i pokazują niewiedzę Lema, ale i pewnie całej ludzkości w latach 40-tych. Oto moje uwagi: Szaleństwo! Nie potrafię sobie wyobrazić ile wody należałoby przelać z Morza Śródziemnego by zapewnić stabilne, działające wiele lat elektrownie wodne. Z pewnością tej wody zabrakłoby tam gdzie jest już teraz potrzebna i katastrofa ekologiczna gotowa. Ale za to istnieją plany by wykorzystać Saharę, a raczej afrykańskie słońce do wytwarzania energii. Niemieckie koncerny energetyczne planują wybudować setki tysięcy luster, które odbijając światło słoneczne nagrzewałyby pojemniki z gorącym olejem, które konwekcyjnie napędzałby turbiny generujące energię elektryczną. Uśmiech politowania. Nie wiem, na ile Lem w to wierzył pod koniec lat 40-tych, kiedy pisał „Astronautów”, na ile kazano mu w to wierzyć. Systemów gospodarczych nie da się zmienić dekretem, jak wszystko w przyrodzie, ewoluują z jednej formy w drugą. Póki co ostatnie „oazy” komunizmu dogorywają. Kiedyś, gdy z przewodnikiem oglądałem plac Tiananmnen w Pekinie, podszedł do mnie Chińczyk w długim prochowcu. Odsłonił poły płaszcza i spytał, czy chcę kupić zegarek. Gdy popatrzyłem w dół spoglądało na mnie dziesiątki podobizn Mao z cyferblatów machając malutkimi rączkami w sekundowym takcie. Zrozumiałem wtedy, że w Chinach komunizm przegrał już na całego z kapitalizmem. W pewnym stopniu to się dzieje. W ramach Unii Europejskiej mamy właściwie jedną sieć energetyczną. Niemcy, którzy nie chcą budować elektrowni atomowych, kupują prąd of Francuzów, którzy produkują go w ... elektrowniach atomowych. Fabryki stają się coraz bardziej zautomatyzowane, coraz mniej w tych fabrykach miejsca dla źle wykształconych pracowników. Co do fotosyntezy, to nie wiem po co, skoro buraki cukrowe, czy też trzcina cukrowa, zrobią to za nas lepiej i taniej. Śmiech, bez politowania. Dziwię się, że Lem, człowiek o takiej inteligencji, mógł nie dostrzegać tej autodestrukcyjnej części DNA, która tkwi w każdym osobniku Homo Sapiens. Nauka to takie same narzędzie jak nóż, czy kamień. Niektórzy użyją ich do rzeczy pięknych, inni do zabijania. W służbie komunizmu? W latach 80-tych polska nauka była na szarym końcu wszystkich rankingów, a Jaruzelski z Kiszczakiem woleli latać za obywatelami z pałami niż organizować im kursy wieczorowe.    Jak nawodnić ponad 9 milionów kilometrów kwadratowych Sahary?!?! W Morzu Śródziemnym woda jest słona, musielibyśmy najpierw ją odsolić, zapewnić tak doskonałą irygację, by woda zostawała w glebie, a nie odparowywała w tak wysokich temperaturach zwrotnikowych.     Już przy pierwszym fragmencie miałem wrażenie, że Lem klimatologią nie interesował się jeszcze wtedy wcale. Klimat oczywiście, wbrew opiniom niektórych publicystów, zmieniamy. Nie w taki sposób, jak wyobrażał sobie to autor „Astronautów”, ale emitując ogromne ilości gazów cieplarnianych w atmosferę. Szacuje się, że działalność ludzka to około 26 gigaton dodatkowego CO2 rocznie, przez co doprowadziliśmy do jego najwyższego stężenia w atmosferze od ponad 15 milionów lat. Lody Grenlandii topią się w zastraszającym tempie grożąc zalaniem m.in. Florydy i sporej części Europy. Pogoda staje się coraz bardziej nieprzewidywalna, a zmniejszające się zasolenie oceanów może doprowadzić do zmiany lub zaniku prądów morskich, co może mieć opłakane skutki. Golfsztrom jest odpowiedzialny za łagodny klimat na Wyspach Brytyjskich i naszej części Europy. Duże pudło młodego Lema. To prawda, ten sam proces, który posłużył do skonstruowania bomby wodorowej, posłuży nam w niedalekiej przyszłości do produkowania energii w praktycznie nieograniczonych ilościach, bez hałd i odpadów radioaktywnych. Mam to szczęście, że jest mi dane pracować na jednym z fajniejszych przedsięwzięć ludzkości, czyli reaktorem termojądrowym. Pierwszy, próbny reaktor, który uzyska dodatni bilans energetyczny (tzn. uzyskamy w nim więcej energii niż w niego włożymy) nazywa się ITER i jest już budowany na południu Francji. Wykorzysta on przemianę izotopów wodoru w hel wytwarzając przy tym niesamowite ilości energii. Dość powiedzieć, że ilość deuteru (czyli izotopu wodoru), który mieści się w dwóch butelek wody i trytu (także izotop wodoru), który można uzyskać z trzech kamieni wielkości ludzkiej pięści da energię wystarczającą dla jednego domostwa na cały rok! Kilka próbnych reaktorów termojądrowych działa już na całym świecie, powstaje kilka następnych. Szacuje się, że pierwsze komercyjne elektrownie termojądrowe powstaną za około 50 lat. Mam nadzieję, że użyjemy tej energii do innych celów niż topienie lodów Grenlandii, czy też przelewanie Morza Śródziemnego na Saharę. Ha, poradziliśmy sobie z tym problemem całkiem inaczej. Synteza termojądrowa zachodzi w bardzo gorącym gazie (o temperaturze 100 milionów stopni, czyli 6 razy więcej niż w samym środku Słońca). Taki gaz składa się z naładowanych elektrycznie cząstek i jest nazywany plazmą. Nie ma materiałów, które byłyby w stanie wytrzymać tak wysokie temperatury, dlatego też plazmę utrzymuje się w polu magnetycznym w kształcie obwarzanka.,Zbigniew Hołdysmuzyk, publicysta Zaczepiłem na Twitterze nicka @jakmarcin. Tak naprawdę ukrywa się pod nim Marcin Jakubowski – fizyk w Max-Plank-Institut für Plasmaphysic, który na co dzień zajmuje się syntezą termojądrową. A po pracy całą resztą, czyli podpatrywaniem świata i ludzi. Zapytałem go, czy nie prześwietliłby dla mnie... Stanisława Lema. Od dawna korci mnie uzyskanie fachowej opinii temat powieści Stanisława Lema "Astronauci". On to opublikował w 1951 roku, Stalin jeszcze dychał, w Polsce Bierut szalał, ja się rodziłem. Przeczytałem to w wieku 12-14 lat i byłem strasznie przejęty dwiema sprawami: meteorytem tunguskim jako statkiem kosmicznym, oraz upadkiem kapitalizmu, który Lem przepowiadał. Te fragmenty mi zapadł w pamięć na zawsze. I teraz korci mnie, aby dobrze wykształconemu fizykowi oraz czujnemu obserwatorowi świata zadać pytanie o zdolności wizjonerskie Lema, na przykładzie poniższego fragmentu "Astronautów". Czy mógłbyś to skomentować, jako mistrz w wielu dziedzinach? Takie nawodnienie Sahary i przelanie na nią Morza Śródziemnego na przykład - jak on to chciał zrobić?! Książkę czytałem dawno temu, jako dzieciak i kompletnie inaczej odbierałem tę wizję. Lem wydawał mi się wizjonerem i geniuszem, gigantem intelektu, który umiał patrzeć dalej niż my, zwykli śmiertelnicy. O ile do dziś uważam, że “Solaris”, czy “Głos Pana” to jedne z najwybitniejszych polskich powieści XX wieku , to wizje z "Astronautów" są raczej zabawne i pokazują niewiedzę Lema, ale i pewnie całej ludzkości w latach 40-tych. Oto moje uwagi: Szaleństwo! Nie potrafię sobie wyobrazić ile wody należałoby przelać z Morza Śródziemnego by zapewnić stabilne, działające wiele lat elektrownie wodne. Z pewnością tej wody zabrakłoby tam gdzie jest już teraz potrzebna i katastrofa ekologiczna gotowa. Ale za to istnieją plany by wykorzystać Saharę, a raczej afrykańskie słońce do wytwarzania energii. Niemieckie koncerny energetyczne planują wybudować setki tysięcy luster, które odbijając światło słoneczne nagrzewałyby pojemniki z gorącym olejem, które konwekcyjnie napędzałby turbiny generujące energię elektryczną. Uśmiech politowania. Nie wiem, na ile Lem w to wierzył pod koniec lat 40-tych, kiedy pisał „Astronautów”, na ile kazano mu w to wierzyć. Systemów gospodarczych nie da się zmienić dekretem, jak wszystko w przyrodzie, ewoluują z jednej formy w drugą. Póki co ostatnie „oazy” komunizmu dogorywają. Kiedyś, gdy z przewodnikiem oglądałem plac Tiananmnen w Pekinie, podszedł do mnie Chińczyk w długim prochowcu. Odsłonił poły płaszcza i spytał, czy chcę kupić zegarek. Gdy popatrzyłem w dół spoglądało na mnie dziesiątki podobizn Mao z cyferblatów machając malutkimi rączkami w sekundowym takcie. Zrozumiałem wtedy, że w Chinach komunizm przegrał już na całego z kapitalizmem. W pewnym stopniu to się dzieje. W ramach Unii Europejskiej mamy właściwie jedną sieć energetyczną. Niemcy, którzy nie chcą budować elektrowni atomowych, kupują prąd of Francuzów, którzy produkują go w ... elektrowniach atomowych. Fabryki stają się coraz bardziej zautomatyzowane, coraz mniej w tych fabrykach miejsca dla źle wykształconych pracowników. Co do fotosyntezy, to nie wiem po co, skoro buraki cukrowe, czy też trzcina cukrowa, zrobią to za nas lepiej i taniej. Śmiech, bez politowania. Dziwię się, że Lem, człowiek o takiej inteligencji, mógł nie dostrzegać tej autodestrukcyjnej części DNA, która tkwi w każdym osobniku Homo Sapiens. Nauka to takie same narzędzie jak nóż, czy kamień. Niektórzy użyją ich do rzeczy pięknych, inni do zabijania. W służbie komunizmu? W latach 80-tych polska nauka była na szarym końcu wszystkich rankingów, a Jaruzelski z Kiszczakiem woleli latać za obywatelami z pałami niż organizować im kursy wieczorowe.    Jak nawodnić ponad 9 milionów kilometrów kwadratowych Sahary?!?! W Morzu Śródziemnym woda jest słona, musielibyśmy najpierw ją odsolić, zapewnić tak doskonałą irygację, by woda zostawała w glebie, a nie odparowywała w tak wysokich temperaturach zwrotnikowych.     Już przy pierwszym fragmencie miałem wrażenie, że Lem klimatologią nie interesował się jeszcze wtedy wcale. Klimat oczywiście, wbrew opiniom niektórych publicystów, zmieniamy. Nie w taki sposób, jak wyobrażał sobie to autor „Astronautów”, ale emitując ogromne ilości gazów cieplarnianych w atmosferę. Szacuje się, że działalność ludzka to około 26 gigaton dodatkowego CO2 rocznie, przez co doprowadziliśmy do jego najwyższego stężenia w atmosferze od ponad 15 milionów lat. Lody Grenlandii topią się w zastraszającym tempie grożąc zalaniem m.in. Florydy i sporej części Europy. Pogoda staje się coraz bardziej nieprzewidywalna, a zmniejszające się zasolenie oceanów może doprowadzić do zmiany lub zaniku prądów morskich, co może mieć opłakane skutki. Golfsztrom jest odpowiedzialny za łagodny klimat na Wyspach Brytyjskich i naszej części Europy. Duże pudło młodego Lema. To prawda, ten sam proces, który posłużył do skonstruowania bomby wodorowej, posłuży nam w niedalekiej przyszłości do produkowania energii w praktycznie nieograniczonych ilościach, bez hałd i odpadów radioaktywnych. Mam to szczęście, że jest mi dane pracować na jednym z fajniejszych przedsięwzięć ludzkości, czyli reaktorem termojądrowym. Pierwszy, próbny reaktor, który uzyska dodatni bilans energetyczny (tzn. uzyskamy w nim więcej energii niż w niego włożymy) nazywa się ITER i jest już budowany na południu Francji. Wykorzysta on przemianę izotopów wodoru w hel wytwarzając przy tym niesamowite ilości energii. Dość powiedzieć, że ilość deuteru (czyli izotopu wodoru), który mieści się w dwóch butelek wody i trytu (także izotop wodoru), który można uzyskać z trzech kamieni wielkości ludzkiej pięści da energię wystarczającą dla jednego domostwa na cały rok! Kilka próbnych reaktorów termojądrowych działa już na całym świecie, powstaje kilka następnych. Szacuje się, że pierwsze komercyjne elektrownie termojądrowe powstaną za około 50 lat. Mam nadzieję, że użyjemy tej energii do innych celów niż topienie lodów Grenlandii, czy też przelewanie Morza Śródziemnego na Saharę. Ha, poradziliśmy sobie z tym problemem całkiem inaczej. Synteza termojądrowa zachodzi w bardzo gorącym gazie (o temperaturze 100 milionów stopni, czyli 6 razy więcej niż w samym środku Słońca). Taki gaz składa się z naładowanych elektrycznie cząstek i jest nazywany plazmą. Nie ma materiałów, które byłyby w stanie wytrzymać tak wysokie temperatury, dlatego też plazmę utrzymuje się w polu magnetycznym w kształcie obwarzanka.,Zbigniew Hołdys