W tej chwili ponad połowa Polaków ma kredyt, a kolejne 15 proc. ma zamiar go zaciągnąć lub pożyczyć pieniądze w ciągu najbliższego roku. To jednak nie będzie łatwe, jeśli w przeszłości mieliśmy problemy z zadłużeniem lub historią kredytową. A możemy ją sprawdzić w Biurze Informacji Kredytowej. Często dopiero wtedy dowiadujemy się o tym, że ktoś... skradł nam tożsamość, spłacony kredyt widnieje jako nadal spłacany albo poręczony kredyt jest niespłacany terminowo. W tej sprawie odezwało się do nas Biuro Informacji Kredytowej, które zaproponowało nam prowadzenie wspólnej akcji edukacyjnej. Wyzwanie podjęliśmy. Dobra historia z kredytem w tle W Stanach Zjednoczonych historia kredytowa decyduje nawet o tym, czy możemy wynająć mieszkanie, niekoniecznie kupić. Tymczasem w Polsce – jak wynika z badań przeprowadzonych przez MillwardBrown na zlecenie Biura Informacji Kredytowej i Fundacji Kronenberga – prawie 60 proc. Polaków nie przychodzi do głowy, aby sprawdzić swoją historię kredytową. Niestety z tych badań wynika również, że tylko 15 proc. ankietowanych wie, że własną historię kredytową można w ogóle sprawdzić. To błąd, bo jej znajomość może ułatwić otrzymanie kredytu. „Czarna lista”, „rejestr dłużników” – te popularne określenia kojarzą się głównie z działalnością Biura Informacji Kredytowej. Niesłusznie. Ponad 90% informacji w BIK to dane pozytywne, a więc Polacy w większości spłacają swoje kredyty. Zanim pójdziesz pożyczyć Wyobraź sobie, że kolega prosi cię o pożyczenie kilku tysięcy złotych. Czy się na to decydujesz? Pewnie większość odpowie, że... to zależy. Tak samo działają banki, które sprawdzą w BIK, czy jesteśmy wiarygodni. Mało osób wie, że dobra historia kredytowa może być naszym asem w rękawie. Dobra historia kredytowa pomoże nam w negocjacji lepszych warunków kredytowych. Potwierdzi również, że jesteśmy dla banku cennym klientem. Z drugiej strony, swoją historię warto znać, bo może się zdarzyć, że kredyt, który dawno spłaciliśmy, w raporcie BIK widnieje jako niespłacony. Tę sytuację można szybko wyjaśnić, co zaoszczędzi nam wielu nieprzewidzianych kłopotów z otrzymaniem innego kredytu. Mało tego, brak historii kredytowej dla banku oznacza, że nic o nas nie wie, więc może nie chcieć udzielić większego kredytu, np. hipotecznego. Swoją historię w BIK można łatwo sprawdzić poprzez stronę internetową Biura, zakładając konto z dostępem do wszystkich produktów. Alert Cię zabezpieczy Po założeniu konta w BIK istnieje możliwość otrzymywania tzw. alertów kredytowych. Składając wniosek o kredyt na naszą komórkę otrzymamy SMS-a, że bank czyta naszą historię kredytową. Czasem taka wiadomość może stać się dla nas dużym zaskoczeniem, zwłaszcza kiedy nie składaliśmy wniosku o kredyt. Być może jest to informacja, że ktoś próbuje wyłudzić kredyt na nasze nazwisko. Myślisz, że to niemożliwe? – 6 tyś. udaremnionych prób wyłudzeń na ponad 300 mln zł. To dane z poprzedniego roku, które prezentuje raport infoDOK. Jednak SMS-owy alert nie zawsze musi oznaczać najgorsze. Dostajemy go, jeśli sami złożyliśmy wniosek o kredyt. Jeśli natomiast sami spłacamy raty z opóźnieniem lub podżyrowany komuś kredyt jest spłacany z opóźnieniem, wtedy również otrzymamy specjalny alert z BIK. Jeśli mamy dobrą historię kredytową, to możemy się nią pochwalić poprzez tzw. BIK Pass. To nic innego jak dowód naszej wiarygodności finansowej. Aby go uzyskać, tak jak w przypadku alertów należy zarejestrować się na stronie www.bik.pl. Na naszym koncie znajdzie się podsumowanie wszystkich kredytów oraz aktualna ocena punktowa. Od gwiazdki do punktu Zastanawialiście się czym jest scoring? Jest to tzw. ocena punktowa, której poziom jest liczony od 192 do 631 punktów lub – inaczej – od jednej do pięciu gwiazdek. Wiadomo, im większe liczby, tym lepiej. Do wyliczenia oceny punktowej bierze się pod uwagę terminowość spłat naszych kredytów, to jak korzystamy z przyznanych limitów kredytowych, a także liczbę złożonych przez nas wniosków o kredyt. Obecnie Biuro Informacji Kredytowej oferuje możliwość przetestowania wszystkich produktów za damo przez 60 dni.,Marta ChowaniecW tej chwili ponad połowa Polaków ma kredyt, a kolejne 15 proc. ma zamiar go zaciągnąć lub pożyczyć pieniądze w ciągu najbliższego roku. To jednak nie będzie łatwe, jeśli w przeszłości mieliśmy problemy z zadłużeniem lub historią kredytową. A możemy ją sprawdzić w Biurze Informacji Kredytowej. Często dopiero wtedy dowiadujemy się o tym, że ktoś... skradł nam tożsamość, spłacony kredyt widnieje jako nadal spłacany albo poręczony kredyt jest niespłacany terminowo. W tej sprawie odezwało się do nas Biuro Informacji Kredytowej, które zaproponowało nam prowadzenie wspólnej akcji edukacyjnej. Wyzwanie podjęliśmy. Dobra historia z kredytem w tle W Stanach Zjednoczonych historia kredytowa decyduje nawet o tym, czy możemy wynająć mieszkanie, niekoniecznie kupić. Tymczasem w Polsce – jak wynika z badań przeprowadzonych przez MillwardBrown na zlecenie Biura Informacji Kredytowej i Fundacji Kronenberga – prawie 60 proc. Polaków nie przychodzi do głowy, aby sprawdzić swoją historię kredytową. Niestety z tych badań wynika również, że tylko 15 proc. ankietowanych wie, że własną historię kredytową można w ogóle sprawdzić. To błąd, bo jej znajomość może ułatwić otrzymanie kredytu. „Czarna lista”, „rejestr dłużników” – te popularne określenia kojarzą się głównie z działalnością Biura Informacji Kredytowej. Niesłusznie. Ponad 90% informacji w BIK to dane pozytywne, a więc Polacy w większości spłacają swoje kredyty. Zanim pójdziesz pożyczyć Wyobraź sobie, że kolega prosi cię o pożyczenie kilku tysięcy złotych. Czy się na to decydujesz? Pewnie większość odpowie, że... to zależy. Tak samo działają banki, które sprawdzą w BIK, czy jesteśmy wiarygodni. Mało osób wie, że dobra historia kredytowa może być naszym asem w rękawie. Dobra historia kredytowa pomoże nam w negocjacji lepszych warunków kredytowych. Potwierdzi również, że jesteśmy dla banku cennym klientem. Z drugiej strony, swoją historię warto znać, bo może się zdarzyć, że kredyt, który dawno spłaciliśmy, w raporcie BIK widnieje jako niespłacony. Tę sytuację można szybko wyjaśnić, co zaoszczędzi nam wielu nieprzewidzianych kłopotów z otrzymaniem innego kredytu. Mało tego, brak historii kredytowej dla banku oznacza, że nic o nas nie wie, więc może nie chcieć udzielić większego kredytu, np. hipotecznego. Swoją historię w BIK można łatwo sprawdzić poprzez stronę internetową Biura, zakładając konto z dostępem do wszystkich produktów. Alert Cię zabezpieczy Po założeniu konta w BIK istnieje możliwość otrzymywania tzw. alertów kredytowych. Składając wniosek o kredyt na naszą komórkę otrzymamy SMS-a, że bank czyta naszą historię kredytową. Czasem taka wiadomość może stać się dla nas dużym zaskoczeniem, zwłaszcza kiedy nie składaliśmy wniosku o kredyt. Być może jest to informacja, że ktoś próbuje wyłudzić kredyt na nasze nazwisko. Myślisz, że to niemożliwe? – 6 tyś. udaremnionych prób wyłudzeń na ponad 300 mln zł. To dane z poprzedniego roku, które prezentuje raport infoDOK. Jednak SMS-owy alert nie zawsze musi oznaczać najgorsze. Dostajemy go, jeśli sami złożyliśmy wniosek o kredyt. Jeśli natomiast sami spłacamy raty z opóźnieniem lub podżyrowany komuś kredyt jest spłacany z opóźnieniem, wtedy również otrzymamy specjalny alert z BIK. Jeśli mamy dobrą historię kredytową, to możemy się nią pochwalić poprzez tzw. BIK Pass. To nic innego jak dowód naszej wiarygodności finansowej. Aby go uzyskać, tak jak w przypadku alertów należy zarejestrować się na stronie www.bik.pl. Na naszym koncie znajdzie się podsumowanie wszystkich kredytów oraz aktualna ocena punktowa. Od gwiazdki do punktu Zastanawialiście się czym jest scoring? Jest to tzw. ocena punktowa, której poziom jest liczony od 192 do 631 punktów lub – inaczej – od jednej do pięciu gwiazdek. Wiadomo, im większe liczby, tym lepiej. Do wyliczenia oceny punktowej bierze się pod uwagę terminowość spłat naszych kredytów, to jak korzystamy z przyznanych limitów kredytowych, a także liczbę złożonych przez nas wniosków o kredyt. Obecnie Biuro Informacji Kredytowej oferuje możliwość przetestowania wszystkich produktów za damo przez 60 dni.,Marta Chowaniec