Pisałam o pozbywaniu się wstydu, o tym, żeby pozwolić sobie na niegrzeczność w łóżku i w życiu. Zachęcam, agituję, namawiam do „nieprzyzwoitości”, którą ubieram w cudzysłów. Pomiędzy dwoma, dorosłymi osobami, które mają ze sobą intymną relację nie jest potrzebna „przyzwoitość”. Jest potrzebna szczerość. A o nią ciężko, jeżeli wszystkie preferencje seksualne inne niż typowe są uważane za zboczenie. Nie tylko tęczowy wachlarz możliwości Powiedzmy, że masz trochę sadystyczne upodobania. Lubisz przełożyć kochanka lub kochankę przez kolano, porno oglądasz trochę agresywne, bo normalny seks zdaje się być zwyczajnie nudny, szczególnie właśnie na ekranie. W filmach podobają ci się rzeczy nawet bardziej hardcore'owe, niż te, które byłbyś skłonny realizować. Nie gadasz o tym, no bo jak? Na pierwszej randce się nie przyznasz, no przecież wiadomo - nie chcesz wystraszyć, jeszcze weźmie cię za zboczeńca. Pewnie na trzeciej też nie i kiedy pójdziecie do łóżka będziesz się po prostu powstrzymywać. To dobry pomysł, żeby pierwszy raz pokochać się na spokojnie, poznać nawzajem. Prędzej czy później jednak przyjdzie moment, w którym brak tej preferowanej stymulacji zacznie dawać się we znaki. Co wtedy? Klapsy i kajdanki. Bezpieczny „basic”, który można sprzedać "normalnemu" kochankowi lub kochance jako przyprawę i w ten sposób sprytnie wyminąć możliwość zaszufladkowania jako perwersyjny sadysta. Kto to jest zboczeniec? Na Wikipedii znalazłam dość długą, ale tak naprawdę niewyczerpującą definicję parafilii jako schorzenia. Jej autorzy (na szczęście) zaznaczyli, że obecnie trwa dyskusja na temat tego, czy niezwykłe seksualne preferencje rzeczywiście można uznać za chorobę i czy robienie tego nie szkodzi społeczeństwu. Ludzie potrzebują najróżniejszych stymulantów. Dopóki jednak, wszystko odbywa się w zgodzie z warunkami BHP, czyli wszyscy są w pełni świadomi, dorośli i odczuwają przyjemność - nie ma co mówić o zboczeniu. Seks to intymny akt pomiędzy dorosłymi osobami, które świadomie i chętnie się nań decydują. Jakie to ma znaczenie, czy te osoby będą dwóch różnych płci, czy jednej? Wszystko jedno, czy będą kochać się nago, czy w przebraniach, czy zdecydują się wykorzystywać gadżety, czy warzywa. To nieważne, że lubią się wiązać, oblewać woskiem, czy wodą, malować farbą lub wcielać w role (z tego miejsca pozdrawiam dominującą panią domu i niewinnego ogrodnika). Jednocześnie to wytatuowane małżeństwo w dziwnych ubraniach, z którego mieszkania zawsze dochodzi jakiś demoniczny metal może uprawiać najbardziej waniliowy seks na całym osiedlu. Lubisz wątróbkę? To co dla jednych jest podniecające, dla innych może być przerażające i odrzucające. To mniej więcej tak jak z wątróbką. Można być fanem. Albo jej bardzo nie lubić. Jednocześnie jednak, raczej nie opuszczamy restauracji, oburzeni, kiedy znaleźliśmy ją w karcie. Nie dotyczy nas cudza wątróbka. Ten zawsze uśmiechnięty barista, który rano zrobił nam kawę może mieć najbardziej szalone fantazje seksualne i w zaciszu swojej sypialni uprawiać seks grupowy, w którym uczestniczy jego dziewczyna i ich o dwadzieścia lat starsza, doświadczona przyjaciółka. Pani listonosz, która właśnie podrzuciła twoje zamówienie z allegro, może lubi być zdominowana przez swojego młodszego kochanka, a pod łóżkiem trzyma nie jedno, a dwa pudełka z seksualnymi zabawkami. Te dwie sąsiadki, które karmią twoje rybki, to nie stare panny z kotami, tylko regularna para. Nie dotyczy cię ta wątróbka. Dlaczego więc miałbyś zastanawiać się, czy jesteś z tym, czy tamtym w porządku? I dlaczego to powinno kogokolwiek obchodzić?Szczególnie dużo (i dobrze!) mówi się ostatnio o homoseksualizmie. Ludzie, którzy zakochują się w swojej własnej płci naprawdę nikomu w tej sposób nie robią krzywdy. Brak akceptacji, z którą się spotykają skutkuje próbami samobójczymi, depresją i autoagresją. Tego nie da się zamieść pod dywan i znaleźć małego wentylu bezpieczeństwa. Tak samo zresztą jak innych preferencji. Wszelkie próby kończą się zwykle dramatycznym fiaskiem i krzywdzą nie tylko samego zainteresowanego, ale wszystkich ludzi, z którymi wchodził w relację. Gej, który znajdzie sobie żonę będzie jednocześnie krzywdził siebie i ją. Siebie zmuszając się do seksu z kobietą, a ją pozbawiając poczucia, że jest pożądana. Kobieta, która uwielbia być zdominowana w łóżku, ale związała się z partnerem, który nie jest w stanie jej tego zapewnić, będzie niezaspokojona i jest duża szansa, że w pewnym momencie zdecyduje się zacząć zdradzać swojego chłopaka, z miśkiem, ale zaspakajającym jej potrzeby seksualne. Będzie krzywdzić i siebie i jego. Zamiast szczerze pogadać. Ośmieszając alternatywne seksualności możemy sami paść swoją ofiarą Jeżeli przekonamy osoby o alternatywnych seksualnościach, że powinny dopasować się do normatywnego szablonu, sami na siebie zastawimy pułapkę. Bardzo fajnie przedstawili to panowie w filmiku "We will marry your girlfriends", nawołującym do popierania legalizacji małżeństw homoseksualnych.Geje nie mają problemu z tym, żeby w piątkowy wieczór wyskoczyć z dziewczyną na balet, a następnego dnia, na śniadanie podać wykwintny kisz. To nie problem dla geja, zrobić wrażenie na dziewczynie. Możemy też sami kiedyś zakochać się w kimś, kto przez lata będzie trzymał swoja seksualność na uwięzi, tylko po to, by te "wstydliwe", "niemoralne", "nieprzyzwoite", czy też po prostu ludzkie fantazje i potrzeby zrealizować na boku. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Maja ŚwięcickaPisałam o pozbywaniu się wstydu, o tym, żeby pozwolić sobie na niegrzeczność w łóżku i w życiu. Zachęcam, agituję, namawiam do „nieprzyzwoitości”, którą ubieram w cudzysłów. Pomiędzy dwoma, dorosłymi osobami, które mają ze sobą intymną relację nie jest potrzebna „przyzwoitość”. Jest potrzebna szczerość. A o nią ciężko, jeżeli wszystkie preferencje seksualne inne niż typowe są uważane za zboczenie. Nie tylko tęczowy wachlarz możliwości Powiedzmy, że masz trochę sadystyczne upodobania. Lubisz przełożyć kochanka lub kochankę przez kolano, porno oglądasz trochę agresywne, bo normalny seks zdaje się być zwyczajnie nudny, szczególnie właśnie na ekranie. W filmach podobają ci się rzeczy nawet bardziej hardcore'owe, niż te, które byłbyś skłonny realizować. Nie gadasz o tym, no bo jak? Na pierwszej randce się nie przyznasz, no przecież wiadomo - nie chcesz wystraszyć, jeszcze weźmie cię za zboczeńca. Pewnie na trzeciej też nie i kiedy pójdziecie do łóżka będziesz się po prostu powstrzymywać. To dobry pomysł, żeby pierwszy raz pokochać się na spokojnie, poznać nawzajem. Prędzej czy później jednak przyjdzie moment, w którym brak tej preferowanej stymulacji zacznie dawać się we znaki. Co wtedy? Klapsy i kajdanki. Bezpieczny „basic”, który można sprzedać "normalnemu" kochankowi lub kochance jako przyprawę i w ten sposób sprytnie wyminąć możliwość zaszufladkowania jako perwersyjny sadysta. Kto to jest zboczeniec? Na Wikipedii znalazłam dość długą, ale tak naprawdę niewyczerpującą definicję parafilii jako schorzenia. Jej autorzy (na szczęście) zaznaczyli, że obecnie trwa dyskusja na temat tego, czy niezwykłe seksualne preferencje rzeczywiście można uznać za chorobę i czy robienie tego nie szkodzi społeczeństwu. Ludzie potrzebują najróżniejszych stymulantów. Dopóki jednak, wszystko odbywa się w zgodzie z warunkami BHP, czyli wszyscy są w pełni świadomi, dorośli i odczuwają przyjemność - nie ma co mówić o zboczeniu. Seks to intymny akt pomiędzy dorosłymi osobami, które świadomie i chętnie się nań decydują. Jakie to ma znaczenie, czy te osoby będą dwóch różnych płci, czy jednej? Wszystko jedno, czy będą kochać się nago, czy w przebraniach, czy zdecydują się wykorzystywać gadżety, czy warzywa. To nieważne, że lubią się wiązać, oblewać woskiem, czy wodą, malować farbą lub wcielać w role (z tego miejsca pozdrawiam dominującą panią domu i niewinnego ogrodnika). Jednocześnie to wytatuowane małżeństwo w dziwnych ubraniach, z którego mieszkania zawsze dochodzi jakiś demoniczny metal może uprawiać najbardziej waniliowy seks na całym osiedlu. Lubisz wątróbkę? To co dla jednych jest podniecające, dla innych może być przerażające i odrzucające. To mniej więcej tak jak z wątróbką. Można być fanem. Albo jej bardzo nie lubić. Jednocześnie jednak, raczej nie opuszczamy restauracji, oburzeni, kiedy znaleźliśmy ją w karcie. Nie dotyczy nas cudza wątróbka. Ten zawsze uśmiechnięty barista, który rano zrobił nam kawę może mieć najbardziej szalone fantazje seksualne i w zaciszu swojej sypialni uprawiać seks grupowy, w którym uczestniczy jego dziewczyna i ich o dwadzieścia lat starsza, doświadczona przyjaciółka. Pani listonosz, która właśnie podrzuciła twoje zamówienie z allegro, może lubi być zdominowana przez swojego młodszego kochanka, a pod łóżkiem trzyma nie jedno, a dwa pudełka z seksualnymi zabawkami. Te dwie sąsiadki, które karmią twoje rybki, to nie stare panny z kotami, tylko regularna para. Nie dotyczy cię ta wątróbka. Dlaczego więc miałbyś zastanawiać się, czy jesteś z tym, czy tamtym w porządku? I dlaczego to powinno kogokolwiek obchodzić?Szczególnie dużo (i dobrze!) mówi się ostatnio o homoseksualizmie. Ludzie, którzy zakochują się w swojej własnej płci naprawdę nikomu w tej sposób nie robią krzywdy. Brak akceptacji, z którą się spotykają skutkuje próbami samobójczymi, depresją i autoagresją. Tego nie da się zamieść pod dywan i znaleźć małego wentylu bezpieczeństwa. Tak samo zresztą jak innych preferencji. Wszelkie próby kończą się zwykle dramatycznym fiaskiem i krzywdzą nie tylko samego zainteresowanego, ale wszystkich ludzi, z którymi wchodził w relację. Gej, który znajdzie sobie żonę będzie jednocześnie krzywdził siebie i ją. Siebie zmuszając się do seksu z kobietą, a ją pozbawiając poczucia, że jest pożądana. Kobieta, która uwielbia być zdominowana w łóżku, ale związała się z partnerem, który nie jest w stanie jej tego zapewnić, będzie niezaspokojona i jest duża szansa, że w pewnym momencie zdecyduje się zacząć zdradzać swojego chłopaka, z miśkiem, ale zaspakajającym jej potrzeby seksualne. Będzie krzywdzić i siebie i jego. Zamiast szczerze pogadać. Ośmieszając alternatywne seksualności możemy sami paść swoją ofiarą Jeżeli przekonamy osoby o alternatywnych seksualnościach, że powinny dopasować się do normatywnego szablonu, sami na siebie zastawimy pułapkę. Bardzo fajnie przedstawili to panowie w filmiku "We will marry your girlfriends", nawołującym do popierania legalizacji małżeństw homoseksualnych.Geje nie mają problemu z tym, żeby w piątkowy wieczór wyskoczyć z dziewczyną na balet, a następnego dnia, na śniadanie podać wykwintny kisz. To nie problem dla geja, zrobić wrażenie na dziewczynie. Możemy też sami kiedyś zakochać się w kimś, kto przez lata będzie trzymał swoja seksualność na uwięzi, tylko po to, by te "wstydliwe", "niemoralne", "nieprzyzwoite", czy też po prostu ludzkie fantazje i potrzeby zrealizować na boku. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Maja ŚwięcickaPisałam o pozbywaniu się wstydu, o tym, żeby pozwolić sobie na niegrzeczność w łóżku i w życiu. Zachęcam, agituję, namawiam do „nieprzyzwoitości”, którą ubieram w cudzysłów. Pomiędzy dwoma, dorosłymi osobami, które mają ze sobą intymną relację nie jest potrzebna „przyzwoitość”. Jest potrzebna szczerość. A o nią ciężko, jeżeli wszystkie preferencje seksualne inne niż typowe są uważane za zboczenie. Nie tylko tęczowy wachlarz możliwości Powiedzmy, że masz trochę sadystyczne upodobania. Lubisz przełożyć kochanka lub kochankę przez kolano, porno oglądasz trochę agresywne, bo normalny seks zdaje się być zwyczajnie nudny, szczególnie właśnie na ekranie. W filmach podobają ci się rzeczy nawet bardziej hardcore'owe, niż te, które byłbyś skłonny realizować. Nie gadasz o tym, no bo jak? Na pierwszej randce się nie przyznasz, no przecież wiadomo - nie chcesz wystraszyć, jeszcze weźmie cię za zboczeńca. Pewnie na trzeciej też nie i kiedy pójdziecie do łóżka będziesz się po prostu powstrzymywać. To dobry pomysł, żeby pierwszy raz pokochać się na spokojnie, poznać nawzajem. Prędzej czy później jednak przyjdzie moment, w którym brak tej preferowanej stymulacji zacznie dawać się we znaki. Co wtedy? Klapsy i kajdanki. Bezpieczny „basic”, który można sprzedać "normalnemu" kochankowi lub kochance jako przyprawę i w ten sposób sprytnie wyminąć możliwość zaszufladkowania jako perwersyjny sadysta. Kto to jest zboczeniec? Na Wikipedii znalazłam dość długą, ale tak naprawdę niewyczerpującą definicję parafilii jako schorzenia. Jej autorzy (na szczęście) zaznaczyli, że obecnie trwa dyskusja na temat tego, czy niezwykłe seksualne preferencje rzeczywiście można uznać za chorobę i czy robienie tego nie szkodzi społeczeństwu. Ludzie potrzebują najróżniejszych stymulantów. Dopóki jednak, wszystko odbywa się w zgodzie z warunkami BHP, czyli wszyscy są w pełni świadomi, dorośli i odczuwają przyjemność - nie ma co mówić o zboczeniu. Seks to intymny akt pomiędzy dorosłymi osobami, które świadomie i chętnie się nań decydują. Jakie to ma znaczenie, czy te osoby będą dwóch różnych płci, czy jednej? Wszystko jedno, czy będą kochać się nago, czy w przebraniach, czy zdecydują się wykorzystywać gadżety, czy warzywa. To nieważne, że lubią się wiązać, oblewać woskiem, czy wodą, malować farbą lub wcielać w role (z tego miejsca pozdrawiam dominującą panią domu i niewinnego ogrodnika). Jednocześnie to wytatuowane małżeństwo w dziwnych ubraniach, z którego mieszkania zawsze dochodzi jakiś demoniczny metal może uprawiać najbardziej waniliowy seks na całym osiedlu. Lubisz wątróbkę? To co dla jednych jest podniecające, dla innych może być przerażające i odrzucające. To mniej więcej tak jak z wątróbką. Można być fanem. Albo jej bardzo nie lubić. Jednocześnie jednak, raczej nie opuszczamy restauracji, oburzeni, kiedy znaleźliśmy ją w karcie. Nie dotyczy nas cudza wątróbka. Ten zawsze uśmiechnięty barista, który rano zrobił nam kawę może mieć najbardziej szalone fantazje seksualne i w zaciszu swojej sypialni uprawiać seks grupowy, w którym uczestniczy jego dziewczyna i ich o dwadzieścia lat starsza, doświadczona przyjaciółka. Pani listonosz, która właśnie podrzuciła twoje zamówienie z allegro, może lubi być zdominowana przez swojego młodszego kochanka, a pod łóżkiem trzyma nie jedno, a dwa pudełka z seksualnymi zabawkami. Te dwie sąsiadki, które karmią twoje rybki, to nie stare panny z kotami, tylko regularna para. Nie dotyczy cię ta wątróbka. Dlaczego więc miałbyś zastanawiać się, czy jesteś z tym, czy tamtym w porządku? I dlaczego to powinno kogokolwiek obchodzić?Szczególnie dużo (i dobrze!) mówi się ostatnio o homoseksualizmie. Ludzie, którzy zakochują się w swojej własnej płci naprawdę nikomu w tej sposób nie robią krzywdy. Brak akceptacji, z którą się spotykają skutkuje próbami samobójczymi, depresją i autoagresją. Tego nie da się zamieść pod dywan i znaleźć małego wentylu bezpieczeństwa. Tak samo zresztą jak innych preferencji. Wszelkie próby kończą się zwykle dramatycznym fiaskiem i krzywdzą nie tylko samego zainteresowanego, ale wszystkich ludzi, z którymi wchodził w relację. Gej, który znajdzie sobie żonę będzie jednocześnie krzywdził siebie i ją. Siebie zmuszając się do seksu z kobietą, a ją pozbawiając poczucia, że jest pożądana. Kobieta, która uwielbia być zdominowana w łóżku, ale związała się z partnerem, który nie jest w stanie jej tego zapewnić, będzie niezaspokojona i jest duża szansa, że w pewnym momencie zdecyduje się zacząć zdradzać swojego chłopaka, z miśkiem, ale zaspakajającym jej potrzeby seksualne. Będzie krzywdzić i siebie i jego. Zamiast szczerze pogadać. Ośmieszając alternatywne seksualności możemy sami paść swoją ofiarą Jeżeli przekonamy osoby o alternatywnych seksualnościach, że powinny dopasować się do normatywnego szablonu, sami na siebie zastawimy pułapkę. Bardzo fajnie przedstawili to panowie w filmiku "We will marry your girlfriends", nawołującym do popierania legalizacji małżeństw homoseksualnych.Geje nie mają problemu z tym, żeby w piątkowy wieczór wyskoczyć z dziewczyną na balet, a następnego dnia, na śniadanie podać wykwintny kisz. To nie problem dla geja, zrobić wrażenie na dziewczynie. Możemy też sami kiedyś zakochać się w kimś, kto przez lata będzie trzymał swoja seksualność na uwięzi, tylko po to, by te "wstydliwe", "niemoralne", "nieprzyzwoite", czy też po prostu ludzkie fantazje i potrzeby zrealizować na boku. Chcesz więcej STYLU? Polub nas na Facebooku!,Maja Święcicka