Mieszkający w Norwegii Polacy są sceptyczni wobec miejscowego systemu edukacji. Czy słusznie? Norweski dziennik „Afenposten” opublikował artykuł bazujący na wynikach badań polskich i norweskich naukowców, którzy przez trzy lata sprawdzali, jak się żyje polskim rodzinom w krainie fiordów. Chodzi o współfinansowany ze środków funduszy norweskich w ramach programu Polsko-Norweska Współpraca Badawcza projekt Transfam. Realizowało go konsorcjum polsko-norweskie kierowane przez Uniwersytet Jagielloński. Ze strony norweskiej zaangażowało się kilka placówek, w tym Uniwersytet Nauk Stosowanych w Oslo i Akershus. Konkluzji z badań przeprowadzonych w Norwegii jest wiele, a jedna z najciekawszych to twierdzenie, że w temacie edukacji kultura polska i norweska pozostają w konflikcie. Ofiarami tej kolizji są dzieci polskich imigrantów. Super dzieciaki i zatroskani rodzice Naukowcy przebadali zarówno nauczycieli, jak i polskich rodziców. Odkryli coś, co wprawiło ich w zdumienie. Okazało się, że polskie dzieci wpasowują się w norweskie środowisko tak dokładnie, iż przez nauczycieli nie są identyfikowane jako imigranci. O ich nienorweskim pochodzeniu szybko się w szkole zapomina, a ewentualnych kłopotów nie tłumaczy faktem, że przybyły z innej kultury (co dotyczy np. dzieci z Syrii, Somalii czy Bangladeszu). Mali Polacy szybko opanowują język i zasady współżycia społecznego w Norwegii. Nie wyróżniają się wyglądem, chodzą na wybrane zajęcia dodatkowe (choć najchętniej na te, w których dobrze im idzie, co w Norwegii jest rzadko spotykane), personel szkolny traktuje ich tak samo jak norweskich uczniów. Zupełnie inaczej jest jednak z ich rodzicami. Dorośli imigranci z Polski traktują norweski system szkolny z dużą nieufnością. Mówiąc krótko, boją się, że ich pociechy zostaną idiotami. W opinii wielu Polaków program norweskich szkół nie umywa się do polskiego, jakość nauczania jest marna, a szkoła podstawowa bez ocen to jak nie szkoła. Naukowcy chcieli też zebrać opinie wśród polskich dzieci, ale w praktyce okazało się to niemożliwe. Polscy rodzice są tak wystraszeni możliwością ingerencji z zewnątrz, że nawet ankieta niezależnego instytutu badawczego kojarzy im się z okrytym złą sławą Barnevernet. Co daje szkoła? Socjolog Randi Wærdahl komentując wyniki badań powiedziała „Aftenposten”: - Norweskie podstawówki różnią się od tych, jakie imigranci znają z Polski. Uczniowie dużo czytają, spędzają czas w bibliotece, często chodzą na wycieczki, wiele materiału przyswajają wykonując projekty w grupach. Zebrania z rodzicami w niczym nie przypominają polskiego koszmaru publicznego prania brudów. To kameralne spotkania nauczyciela, dziecka i rodzica, na których z takim samym spokojem i zaangażowaniem omawia się rozwój społeczny dziecka (czy ma kolegów, jak się do nich odnosi, czy potrafi pomagać innym, czy czuje się bezpiecznie w środowisku, czy współpracuje z dorosłymi oraz rówieśnikami), jak i wyniki w nauce. Częścią edukacji w norweskich podstawówkach jest współpraca uczniów starszych i młodszych klas. Starsi pomagają młodszym w nauce i zabawie. Mają dyżury w młodszych klasach, a od klasy czwartej stają się przewodnikami i opiekunami kilkorga pierwszaków. Michał Borysewicz, którego pociechy kształcą się w norweskiej szkole Montessori, jest z jakości edukacji zadowolony. - Nic ponad program Norweska szkoła nie motywuje do pracy – to zarzut nie tylko polskich rodziców, ale i innych imigrantów. Rosjanie, Ukraińcy, przedstawiciele narodów niegdyś wchodzących w skład byłej Jugosławii zgodnie twierdzą, że kto chce, by jego dziecko w Norwegii wyszło poza szkolny program, powinien zadbać o to sam. - – mówi Zofia Sienicka, której córka uczęszcza do jednej z podstawówek w regionie Sør-Trøndelag. - Pod wrażeniem norweskiego systemu edukacji nie jest na razie Marcin Góralczyk, tata siedmioletniego Filipa. - – twierdzi. - Życie zamiast „Iliady” W Norwegii uczy się obecnie kilkanaście tysięcy polskich dzieci. Większość z nich nigdy nie przeczyta „Iliady”, nie pozna szczegółów z historii powszechnej, ani nie nauczy się na pamięć stolic wszystkich państw. Będą za to dobrze mówić kilkoma językami i nie wstydzić się ich używać, nauczą się rozwiązywać konflikty bez użycia przemocy, poznają zasady dyskusji, polubią książki, zdobędą też wiedzę o różnych religiach. To, że Norwegowie są jednym z najbardziej „zaczytanych” narodów Europy oraz jednym z najbardziej aktywnych, jeśli idzie o członkostwo w różnych organizacjach, bierze początek w podstawówce. Mieszkająca w Bergen nauczycielka Magdalena Ihnatowicz uważa, że polskiego i norweskiego systemu edukacji nie można porównywać. - – twierdzi. - Wtóruje jej dyrektor szkoły podstawowej w Bjung, Bodil Skorstad. Podkreśla, że norweska edukacja obok przekazywania wiedzy ma za zadanie kształcenie postaw, w tym w szczególności respektowania praw innych. Szacunku do drugiego człowieka uczy się okazując go w pierwszej kolejności dziecku. - – tłumaczy. – Polska kultura nie różni się znacząco od norweskiej. W przypadku edukacji chodzi tak samo o odmienne definicje szkolnych zadań, jak o różnice w definiowaniu słowa „idiota”.,Sylwia SkorstadMieszkający w Norwegii Polacy są sceptyczni wobec miejscowego systemu edukacji. Czy słusznie? Norweski dziennik „Afenposten” opublikował artykuł bazujący na wynikach badań polskich i norweskich naukowców, którzy przez trzy lata sprawdzali, jak się żyje polskim rodzinom w krainie fiordów. Chodzi o współfinansowany ze środków funduszy norweskich w ramach programu Polsko-Norweska Współpraca Badawcza projekt Transfam. Realizowało go konsorcjum polsko-norweskie kierowane przez Uniwersytet Jagielloński. Ze strony norweskiej zaangażowało się kilka placówek, w tym Uniwersytet Nauk Stosowanych w Oslo i Akershus. Konkluzji z badań przeprowadzonych w Norwegii jest wiele, a jedna z najciekawszych to twierdzenie, że w temacie edukacji kultura polska i norweska pozostają w konflikcie. Ofiarami tej kolizji są dzieci polskich imigrantów. Super dzieciaki i zatroskani rodzice Naukowcy przebadali zarówno nauczycieli, jak i polskich rodziców. Odkryli coś, co wprawiło ich w zdumienie. Okazało się, że polskie dzieci wpasowują się w norweskie środowisko tak dokładnie, iż przez nauczycieli nie są identyfikowane jako imigranci. O ich nienorweskim pochodzeniu szybko się w szkole zapomina, a ewentualnych kłopotów nie tłumaczy faktem, że przybyły z innej kultury (co dotyczy np. dzieci z Syrii, Somalii czy Bangladeszu). Mali Polacy szybko opanowują język i zasady współżycia społecznego w Norwegii. Nie wyróżniają się wyglądem, chodzą na wybrane zajęcia dodatkowe (choć najchętniej na te, w których dobrze im idzie, co w Norwegii jest rzadko spotykane), personel szkolny traktuje ich tak samo jak norweskich uczniów. Zupełnie inaczej jest jednak z ich rodzicami. Dorośli imigranci z Polski traktują norweski system szkolny z dużą nieufnością. Mówiąc krótko, boją się, że ich pociechy zostaną idiotami. W opinii wielu Polaków program norweskich szkół nie umywa się do polskiego, jakość nauczania jest marna, a szkoła podstawowa bez ocen to jak nie szkoła. Naukowcy chcieli też zebrać opinie wśród polskich dzieci, ale w praktyce okazało się to niemożliwe. Polscy rodzice są tak wystraszeni możliwością ingerencji z zewnątrz, że nawet ankieta niezależnego instytutu badawczego kojarzy im się z okrytym złą sławą Barnevernet. Co daje szkoła? Socjolog Randi Wærdahl komentując wyniki badań powiedziała „Aftenposten”: - Norweskie podstawówki różnią się od tych, jakie imigranci znają z Polski. Uczniowie dużo czytają, spędzają czas w bibliotece, często chodzą na wycieczki, wiele materiału przyswajają wykonując projekty w grupach. Zebrania z rodzicami w niczym nie przypominają polskiego koszmaru publicznego prania brudów. To kameralne spotkania nauczyciela, dziecka i rodzica, na których z takim samym spokojem i zaangażowaniem omawia się rozwój społeczny dziecka (czy ma kolegów, jak się do nich odnosi, czy potrafi pomagać innym, czy czuje się bezpiecznie w środowisku, czy współpracuje z dorosłymi oraz rówieśnikami), jak i wyniki w nauce. Częścią edukacji w norweskich podstawówkach jest współpraca uczniów starszych i młodszych klas. Starsi pomagają młodszym w nauce i zabawie. Mają dyżury w młodszych klasach, a od klasy czwartej stają się przewodnikami i opiekunami kilkorga pierwszaków. Michał Borysewicz, którego pociechy kształcą się w norweskiej szkole Montessori, jest z jakości edukacji zadowolony. - Nic ponad program Norweska szkoła nie motywuje do pracy – to zarzut nie tylko polskich rodziców, ale i innych imigrantów. Rosjanie, Ukraińcy, przedstawiciele narodów niegdyś wchodzących w skład byłej Jugosławii zgodnie twierdzą, że kto chce, by jego dziecko w Norwegii wyszło poza szkolny program, powinien zadbać o to sam. - – mówi Zofia Sienicka, której córka uczęszcza do jednej z podstawówek w regionie Sør-Trøndelag. - Pod wrażeniem norweskiego systemu edukacji nie jest na razie Marcin Góralczyk, tata siedmioletniego Filipa. - – twierdzi. - Życie zamiast „Iliady” W Norwegii uczy się obecnie kilkanaście tysięcy polskich dzieci. Większość z nich nigdy nie przeczyta „Iliady”, nie pozna szczegółów z historii powszechnej, ani nie nauczy się na pamięć stolic wszystkich państw. Będą za to dobrze mówić kilkoma językami i nie wstydzić się ich używać, nauczą się rozwiązywać konflikty bez użycia przemocy, poznają zasady dyskusji, polubią książki, zdobędą też wiedzę o różnych religiach. To, że Norwegowie są jednym z najbardziej „zaczytanych” narodów Europy oraz jednym z najbardziej aktywnych, jeśli idzie o członkostwo w różnych organizacjach, bierze początek w podstawówce. Mieszkająca w Bergen nauczycielka Magdalena Ihnatowicz uważa, że polskiego i norweskiego systemu edukacji nie można porównywać. - – twierdzi. - Wtóruje jej dyrektor szkoły podstawowej w Bjung, Bodil Skorstad. Podkreśla, że norweska edukacja obok przekazywania wiedzy ma za zadanie kształcenie postaw, w tym w szczególności respektowania praw innych. Szacunku do drugiego człowieka uczy się okazując go w pierwszej kolejności dziecku. - – tłumaczy. – Polska kultura nie różni się znacząco od norweskiej. W przypadku edukacji chodzi tak samo o odmienne definicje szkolnych zadań, jak o różnice w definiowaniu słowa „idiota”.,Sylwia SkorstadMieszkający w Norwegii Polacy są sceptyczni wobec miejscowego systemu edukacji. Czy słusznie? Norweski dziennik „Afenposten” opublikował artykuł bazujący na wynikach badań polskich i norweskich naukowców, którzy przez trzy lata sprawdzali, jak się żyje polskim rodzinom w krainie fiordów. Chodzi o współfinansowany ze środków funduszy norweskich w ramach programu Polsko-Norweska Współpraca Badawcza projekt Transfam. Realizowało go konsorcjum polsko-norweskie kierowane przez Uniwersytet Jagielloński. Ze strony norweskiej zaangażowało się kilka placówek, w tym Uniwersytet Nauk Stosowanych w Oslo i Akershus. Konkluzji z badań przeprowadzonych w Norwegii jest wiele, a jedna z najciekawszych to twierdzenie, że w temacie edukacji kultura polska i norweska pozostają w konflikcie. Ofiarami tej kolizji są dzieci polskich imigrantów. Super dzieciaki i zatroskani rodzice Naukowcy przebadali zarówno nauczycieli, jak i polskich rodziców. Odkryli coś, co wprawiło ich w zdumienie. Okazało się, że polskie dzieci wpasowują się w norweskie środowisko tak dokładnie, iż przez nauczycieli nie są identyfikowane jako imigranci. O ich nienorweskim pochodzeniu szybko się w szkole zapomina, a ewentualnych kłopotów nie tłumaczy faktem, że przybyły z innej kultury (co dotyczy np. dzieci z Syrii, Somalii czy Bangladeszu). Mali Polacy szybko opanowują język i zasady współżycia społecznego w Norwegii. Nie wyróżniają się wyglądem, chodzą na wybrane zajęcia dodatkowe (choć najchętniej na te, w których dobrze im idzie, co w Norwegii jest rzadko spotykane), personel szkolny traktuje ich tak samo jak norweskich uczniów. Zupełnie inaczej jest jednak z ich rodzicami. Dorośli imigranci z Polski traktują norweski system szkolny z dużą nieufnością. Mówiąc krótko, boją się, że ich pociechy zostaną idiotami. W opinii wielu Polaków program norweskich szkół nie umywa się do polskiego, jakość nauczania jest marna, a szkoła podstawowa bez ocen to jak nie szkoła. Naukowcy chcieli też zebrać opinie wśród polskich dzieci, ale w praktyce okazało się to niemożliwe. Polscy rodzice są tak wystraszeni możliwością ingerencji z zewnątrz, że nawet ankieta niezależnego instytutu badawczego kojarzy im się z okrytym złą sławą Barnevernet. Co daje szkoła? Socjolog Randi Wærdahl komentując wyniki badań powiedziała „Aftenposten”: - Norweskie podstawówki różnią się od tych, jakie imigranci znają z Polski. Uczniowie dużo czytają, spędzają czas w bibliotece, często chodzą na wycieczki, wiele materiału przyswajają wykonując projekty w grupach. Zebrania z rodzicami w niczym nie przypominają polskiego koszmaru publicznego prania brudów. To kameralne spotkania nauczyciela, dziecka i rodzica, na których z takim samym spokojem i zaangażowaniem omawia się rozwój społeczny dziecka (czy ma kolegów, jak się do nich odnosi, czy potrafi pomagać innym, czy czuje się bezpiecznie w środowisku, czy współpracuje z dorosłymi oraz rówieśnikami), jak i wyniki w nauce. Częścią edukacji w norweskich podstawówkach jest współpraca uczniów starszych i młodszych klas. Starsi pomagają młodszym w nauce i zabawie. Mają dyżury w młodszych klasach, a od klasy czwartej stają się przewodnikami i opiekunami kilkorga pierwszaków. Michał Borysewicz, którego pociechy kształcą się w norweskiej szkole Montessori, jest z jakości edukacji zadowolony. - Nic ponad program Norweska szkoła nie motywuje do pracy – to zarzut nie tylko polskich rodziców, ale i innych imigrantów. Rosjanie, Ukraińcy, przedstawiciele narodów niegdyś wchodzących w skład byłej Jugosławii zgodnie twierdzą, że kto chce, by jego dziecko w Norwegii wyszło poza szkolny program, powinien zadbać o to sam. - – mówi Zofia Sienicka, której córka uczęszcza do jednej z podstawówek w regionie Sør-Trøndelag. - Pod wrażeniem norweskiego systemu edukacji nie jest na razie Marcin Góralczyk, tata siedmioletniego Filipa. - – twierdzi. - Życie zamiast „Iliady” W Norwegii uczy się obecnie kilkanaście tysięcy polskich dzieci. Większość z nich nigdy nie przeczyta „Iliady”, nie pozna szczegółów z historii powszechnej, ani nie nauczy się na pamięć stolic wszystkich państw. Będą za to dobrze mówić kilkoma językami i nie wstydzić się ich używać, nauczą się rozwiązywać konflikty bez użycia przemocy, poznają zasady dyskusji, polubią książki, zdobędą też wiedzę o różnych religiach. To, że Norwegowie są jednym z najbardziej „zaczytanych” narodów Europy oraz jednym z najbardziej aktywnych, jeśli idzie o członkostwo w różnych organizacjach, bierze początek w podstawówce. Mieszkająca w Bergen nauczycielka Magdalena Ihnatowicz uważa, że polskiego i norweskiego systemu edukacji nie można porównywać. - – twierdzi. - Wtóruje jej dyrektor szkoły podstawowej w Bjung, Bodil Skorstad. Podkreśla, że norweska edukacja obok przekazywania wiedzy ma za zadanie kształcenie postaw, w tym w szczególności respektowania praw innych. Szacunku do drugiego człowieka uczy się okazując go w pierwszej kolejności dziecku. - – tłumaczy. – Polska kultura nie różni się znacząco od norweskiej. W przypadku edukacji chodzi tak samo o odmienne definicje szkolnych zadań, jak o różnice w definiowaniu słowa „idiota”.,Sylwia Skorstad