Hierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda NowickaHierarchowie kościelni zabrali ostatnio głos w sprawie in vitro. Posługując się pseudonauką duchowni znów próbują szukać nowych argumentów, by za wszelką cenę narzucić społeczeństwu swe racje. W tej jałowej dyskusji sięgają nawet po eugenikę. Najwyraźniej cel uświęca środki. Zdaniem duchownych z zespołu ds. bioetycznych Episkopatu Polski badania potwierdzają, że in vitro może prowadzić do „niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych u dzieci urodzonych za pomocą tej metody”. W swym komunikacie Kościół opiera te niedorzeczne wnioski na wybiórczo zestawionych wynikach badań z różnych rejonów świata. Nie poddaje ich jednak głębszej, gruntownej analizie. Dopasowuje tylko ich wątpliwej jakości wyniki do oficjalnie obowiązującej kościelnej tezy. Zakładając nawet, że Episkopat powołuje się w swym komunikacie na rzetelnie przeprowadzone badania, to w końcowym opracowaniu nie bierze pod uwagę wyników badań, które nie potwierdzają szkodliwości in vitro, a takie istnieją i są powszechnie dostępne. Co więcej duchowni w przedstawionych wnioskach posługują się argumentami natury eugenicznej. Wskazują w nich na rzekome „niebezpieczeństwo występowania niepożądanych skutków genetycznych i zdrowotnych” dzieci z in vitro. Czyżby w ten sposób Kościół, rzekomo traktujący wszystkie dzieci niezależnie od tego czy są one zdrowe czy chore, przy okazji dyskusji na temat wpływu in vitro na zdrowie płodu zaczął je dzielić na lepsze i gorsze? Komunikat, jaki przedstawili ostatnio członkowie zespołu ds. bioetyki Episkopatu pokazuje, że duchowni nie są bezstronni w sprawie in vitro i na siłę szukają argumentów, które za wszelką cenę pozwolą im udowodnić tezy zgodne z oficjalnie obowiązującą linią polityki kościelnej.,Wanda Nowicka