Publicznie niewielu przyznaje się do korzystania z usług astrologów, słowo “wróżba” czy “tarot” kojarzą się z wyśmiewaną gwiazdą TVN-u, Maciejem. Naciągacze i szaleńcy to łagodne określenia osób, które zawodowo zaglądają w karty. W internecie znajdują jednak chętnych na wirtualne seanse. Wróżbiarstwo 2.0 Zamknięta grupa “Darmowe Wróżby” na Facebooku to 824 członków, którzy najczęściej w portalu występują pod własnym imieniem i nazwiskiem. Życie teoretycznie anonimowej społeczności rozpoczęła Wróżka Ariadna i to ona każdej nowej osobie objaśnia panujące zasady. W swoim wpisie apeluje również do koleżanek i kolegów po fachu. – JEŚLI POTRAFISZ WRÓŻYĆ i chcesz również pomagać osobom w naszej grupie odpowiadając im wróżbą na pytania – napisz najpierw do mnie – zachęca. – Chciałabym wiedzieć, kto poza mną wróży na grupie aby zapobiec sytuacjom, gdzie będą "wróżyły" osoby nie zajmujące się tym zawodowo. Pytania, od których zależy życie Trudno stwierdzić, kim jest przeciętny członek grupy. Skąd pochodzi? Ile ma lat? Jakie ma wykształcenie? Jak spędza wolny czas? Na te pytania nie można znaleźć odpowiedzi, a jedyną pewną zmienną w wypadku każdej osoby jest to, że chce wiedzieć, co ją czeka. Pytania o związek i pracę to typowe, grupowe FAQ. – Chciala bym wiedziec, czy na stale zamieszkam w Anglii,czy tu poznam powaznego partnera – pisze Alina. – Czy to bedzie powazny zwiazek,czy zamieszkamy razem,prosze o odpowiedz,bo mi to nie daje spokoju, nie wiem czy mam wrocic do kraju (pisownia oryginalna). Znajdują się też osoby, które szczegółowo opisują swoje problemy osobiste. Cytowana kobieta nie występuje jednak pod prawdziwym nazwiskiem, nikt nie może jej rozpoznać – podobnych do niej jest wielu, dlatego właśnie oni najczęściej wracają z pytaniami. Względna anonimowość nie jest dla wszystkich, chociaż teoretycznie członkowie są zobligowani do podawania nazwiska. Jedni, jak wyżej, tworzą fałszywe konta, inni rzeczywiście się ujawniają. Przykład? - Czy to już ostateczny koniec mojego związku z partnerem?- pisze Karolina G., podając dane swoje i partnera. - Karolina 20.10.1981,Mariusz 12.03.1987. Wilk w owczej skórze Czy wróżbiarstwo za pośrednictwem Facebooka jest bezpieczne? Teoretycznie tak. W zadawaniu pytań o przyszłość nie ma niczego złego, ale w porządku jest dociekać, co karty mówią o kimś innym? – Witam, czy mój były chłopak odezwie się do mnie jeszcze kiedyś? – drąży Marzena. – Jeśli tak, to w jakim przypuszczalnie okresie to nastąpi? Jeszcze bardziej niepokoi zainteresowanie matki życiem uczuciowym latorośli. – Mam pytanie co do mojego syna - zaczyna Elżbieta. – Kajetan Gerard 30.05.1993 i jego byla dziewczyna Paulina 21.08 1993, czy zejda sie ze soba ponownie? czy dane jest im bycie razem? Wróżki i wróżbici, nie zawsze profesjonalni, od lat oferują swoje usługi w internecie. Dzięki Facebookowi jednak jako Ariadna albo Gerard szybciej zyskują nowych klientów. Uaktywniają się w grupach takich, jak Darmowe Wróżby i nęcą bezpłatnymi poradami, zapraszając do kontaktu osobistego. Wchodzą w bliższe relacje, uzależniając od wróżb. I tu leży cienka granica między social mediami, a realem. Podobnych grup i fan page'y jest na pęczki. Otwarte prowokują internetowych trolli, zamknięte zachęcają do zadawania pytań, na które dostanie się sympatyczną odpowiedź. Ponad 800 osób, dziennie po kilkadziesiąt postów, reakcje z kilkudniową zwłoką, a bezinteresowne wróżki kręcą swój biznes.,Karolina BłaszkiewiczPublicznie niewielu przyznaje się do korzystania z usług astrologów, słowo “wróżba” czy “tarot” kojarzą się z wyśmiewaną gwiazdą TVN-u, Maciejem. Naciągacze i szaleńcy to łagodne określenia osób, które zawodowo zaglądają w karty. W internecie znajdują jednak chętnych na wirtualne seanse. Wróżbiarstwo 2.0 Zamknięta grupa “Darmowe Wróżby” na Facebooku to 824 członków, którzy najczęściej w portalu występują pod własnym imieniem i nazwiskiem. Życie teoretycznie anonimowej społeczności rozpoczęła Wróżka Ariadna i to ona każdej nowej osobie objaśnia panujące zasady. W swoim wpisie apeluje również do koleżanek i kolegów po fachu. – JEŚLI POTRAFISZ WRÓŻYĆ i chcesz również pomagać osobom w naszej grupie odpowiadając im wróżbą na pytania – napisz najpierw do mnie – zachęca. – Chciałabym wiedzieć, kto poza mną wróży na grupie aby zapobiec sytuacjom, gdzie będą "wróżyły" osoby nie zajmujące się tym zawodowo. Pytania, od których zależy życie Trudno stwierdzić, kim jest przeciętny członek grupy. Skąd pochodzi? Ile ma lat? Jakie ma wykształcenie? Jak spędza wolny czas? Na te pytania nie można znaleźć odpowiedzi, a jedyną pewną zmienną w wypadku każdej osoby jest to, że chce wiedzieć, co ją czeka. Pytania o związek i pracę to typowe, grupowe FAQ. – Chciala bym wiedziec, czy na stale zamieszkam w Anglii,czy tu poznam powaznego partnera – pisze Alina. – Czy to bedzie powazny zwiazek,czy zamieszkamy razem,prosze o odpowiedz,bo mi to nie daje spokoju, nie wiem czy mam wrocic do kraju (pisownia oryginalna). Znajdują się też osoby, które szczegółowo opisują swoje problemy osobiste. Cytowana kobieta nie występuje jednak pod prawdziwym nazwiskiem, nikt nie może jej rozpoznać – podobnych do niej jest wielu, dlatego właśnie oni najczęściej wracają z pytaniami. Względna anonimowość nie jest dla wszystkich, chociaż teoretycznie członkowie są zobligowani do podawania nazwiska. Jedni, jak wyżej, tworzą fałszywe konta, inni rzeczywiście się ujawniają. Przykład? - Czy to już ostateczny koniec mojego związku z partnerem?- pisze Karolina G., podając dane swoje i partnera. - Karolina 20.10.1981,Mariusz 12.03.1987. Wilk w owczej skórze Czy wróżbiarstwo za pośrednictwem Facebooka jest bezpieczne? Teoretycznie tak. W zadawaniu pytań o przyszłość nie ma niczego złego, ale w porządku jest dociekać, co karty mówią o kimś innym? – Witam, czy mój były chłopak odezwie się do mnie jeszcze kiedyś? – drąży Marzena. – Jeśli tak, to w jakim przypuszczalnie okresie to nastąpi? Jeszcze bardziej niepokoi zainteresowanie matki życiem uczuciowym latorośli. – Mam pytanie co do mojego syna - zaczyna Elżbieta. – Kajetan Gerard 30.05.1993 i jego byla dziewczyna Paulina 21.08 1993, czy zejda sie ze soba ponownie? czy dane jest im bycie razem? Wróżki i wróżbici, nie zawsze profesjonalni, od lat oferują swoje usługi w internecie. Dzięki Facebookowi jednak jako Ariadna albo Gerard szybciej zyskują nowych klientów. Uaktywniają się w grupach takich, jak Darmowe Wróżby i nęcą bezpłatnymi poradami, zapraszając do kontaktu osobistego. Wchodzą w bliższe relacje, uzależniając od wróżb. I tu leży cienka granica między social mediami, a realem. Podobnych grup i fan page'y jest na pęczki. Otwarte prowokują internetowych trolli, zamknięte zachęcają do zadawania pytań, na które dostanie się sympatyczną odpowiedź. Ponad 800 osób, dziennie po kilkadziesiąt postów, reakcje z kilkudniową zwłoką, a bezinteresowne wróżki kręcą swój biznes.,Karolina BłaszkiewiczPublicznie niewielu przyznaje się do korzystania z usług astrologów, słowo “wróżba” czy “tarot” kojarzą się z wyśmiewaną gwiazdą TVN-u, Maciejem. Naciągacze i szaleńcy to łagodne określenia osób, które zawodowo zaglądają w karty. W internecie znajdują jednak chętnych na wirtualne seanse. Wróżbiarstwo 2.0 Zamknięta grupa “Darmowe Wróżby” na Facebooku to 824 członków, którzy najczęściej w portalu występują pod własnym imieniem i nazwiskiem. Życie teoretycznie anonimowej społeczności rozpoczęła Wróżka Ariadna i to ona każdej nowej osobie objaśnia panujące zasady. W swoim wpisie apeluje również do koleżanek i kolegów po fachu. – JEŚLI POTRAFISZ WRÓŻYĆ i chcesz również pomagać osobom w naszej grupie odpowiadając im wróżbą na pytania – napisz najpierw do mnie – zachęca. – Chciałabym wiedzieć, kto poza mną wróży na grupie aby zapobiec sytuacjom, gdzie będą "wróżyły" osoby nie zajmujące się tym zawodowo. Pytania, od których zależy życie Trudno stwierdzić, kim jest przeciętny członek grupy. Skąd pochodzi? Ile ma lat? Jakie ma wykształcenie? Jak spędza wolny czas? Na te pytania nie można znaleźć odpowiedzi, a jedyną pewną zmienną w wypadku każdej osoby jest to, że chce wiedzieć, co ją czeka. Pytania o związek i pracę to typowe, grupowe FAQ. – Chciala bym wiedziec, czy na stale zamieszkam w Anglii,czy tu poznam powaznego partnera – pisze Alina. – Czy to bedzie powazny zwiazek,czy zamieszkamy razem,prosze o odpowiedz,bo mi to nie daje spokoju, nie wiem czy mam wrocic do kraju (pisownia oryginalna). Znajdują się też osoby, które szczegółowo opisują swoje problemy osobiste. Cytowana kobieta nie występuje jednak pod prawdziwym nazwiskiem, nikt nie może jej rozpoznać – podobnych do niej jest wielu, dlatego właśnie oni najczęściej wracają z pytaniami. Względna anonimowość nie jest dla wszystkich, chociaż teoretycznie członkowie są zobligowani do podawania nazwiska. Jedni, jak wyżej, tworzą fałszywe konta, inni rzeczywiście się ujawniają. Przykład? - Czy to już ostateczny koniec mojego związku z partnerem?- pisze Karolina G., podając dane swoje i partnera. - Karolina 20.10.1981,Mariusz 12.03.1987. Wilk w owczej skórze Czy wróżbiarstwo za pośrednictwem Facebooka jest bezpieczne? Teoretycznie tak. W zadawaniu pytań o przyszłość nie ma niczego złego, ale w porządku jest dociekać, co karty mówią o kimś innym? – Witam, czy mój były chłopak odezwie się do mnie jeszcze kiedyś? – drąży Marzena. – Jeśli tak, to w jakim przypuszczalnie okresie to nastąpi? Jeszcze bardziej niepokoi zainteresowanie matki życiem uczuciowym latorośli. – Mam pytanie co do mojego syna - zaczyna Elżbieta. – Kajetan Gerard 30.05.1993 i jego byla dziewczyna Paulina 21.08 1993, czy zejda sie ze soba ponownie? czy dane jest im bycie razem? Wróżki i wróżbici, nie zawsze profesjonalni, od lat oferują swoje usługi w internecie. Dzięki Facebookowi jednak jako Ariadna albo Gerard szybciej zyskują nowych klientów. Uaktywniają się w grupach takich, jak Darmowe Wróżby i nęcą bezpłatnymi poradami, zapraszając do kontaktu osobistego. Wchodzą w bliższe relacje, uzależniając od wróżb. I tu leży cienka granica między social mediami, a realem. Podobnych grup i fan page'y jest na pęczki. Otwarte prowokują internetowych trolli, zamknięte zachęcają do zadawania pytań, na które dostanie się sympatyczną odpowiedź. Ponad 800 osób, dziennie po kilkadziesiąt postów, reakcje z kilkudniową zwłoką, a bezinteresowne wróżki kręcą swój biznes.,Karolina BłaszkiewiczPublicznie niewielu przyznaje się do korzystania z usług astrologów, słowo “wróżba” czy “tarot” kojarzą się z wyśmiewaną gwiazdą TVN-u, Maciejem. Naciągacze i szaleńcy to łagodne określenia osób, które zawodowo zaglądają w karty. W internecie znajdują jednak chętnych na wirtualne seanse. Wróżbiarstwo 2.0 Zamknięta grupa “Darmowe Wróżby” na Facebooku to 824 członków, którzy najczęściej w portalu występują pod własnym imieniem i nazwiskiem. Życie teoretycznie anonimowej społeczności rozpoczęła Wróżka Ariadna i to ona każdej nowej osobie objaśnia panujące zasady. W swoim wpisie apeluje również do koleżanek i kolegów po fachu. – JEŚLI POTRAFISZ WRÓŻYĆ i chcesz również pomagać osobom w naszej grupie odpowiadając im wróżbą na pytania – napisz najpierw do mnie – zachęca. – Chciałabym wiedzieć, kto poza mną wróży na grupie aby zapobiec sytuacjom, gdzie będą "wróżyły" osoby nie zajmujące się tym zawodowo. Pytania, od których zależy życie Trudno stwierdzić, kim jest przeciętny członek grupy. Skąd pochodzi? Ile ma lat? Jakie ma wykształcenie? Jak spędza wolny czas? Na te pytania nie można znaleźć odpowiedzi, a jedyną pewną zmienną w wypadku każdej osoby jest to, że chce wiedzieć, co ją czeka. Pytania o związek i pracę to typowe, grupowe FAQ. – Chciala bym wiedziec, czy na stale zamieszkam w Anglii,czy tu poznam powaznego partnera – pisze Alina. – Czy to bedzie powazny zwiazek,czy zamieszkamy razem,prosze o odpowiedz,bo mi to nie daje spokoju, nie wiem czy mam wrocic do kraju (pisownia oryginalna). Znajdują się też osoby, które szczegółowo opisują swoje problemy osobiste. Cytowana kobieta nie występuje jednak pod prawdziwym nazwiskiem, nikt nie może jej rozpoznać – podobnych do niej jest wielu, dlatego właśnie oni najczęściej wracają z pytaniami. Względna anonimowość nie jest dla wszystkich, chociaż teoretycznie członkowie są zobligowani do podawania nazwiska. Jedni, jak wyżej, tworzą fałszywe konta, inni rzeczywiście się ujawniają. Przykład? - Czy to już ostateczny koniec mojego związku z partnerem?- pisze Karolina G., podając dane swoje i partnera. - Karolina 20.10.1981,Mariusz 12.03.1987. Wilk w owczej skórze Czy wróżbiarstwo za pośrednictwem Facebooka jest bezpieczne? Teoretycznie tak. W zadawaniu pytań o przyszłość nie ma niczego złego, ale w porządku jest dociekać, co karty mówią o kimś innym? – Witam, czy mój były chłopak odezwie się do mnie jeszcze kiedyś? – drąży Marzena. – Jeśli tak, to w jakim przypuszczalnie okresie to nastąpi? Jeszcze bardziej niepokoi zainteresowanie matki życiem uczuciowym latorośli. – Mam pytanie co do mojego syna - zaczyna Elżbieta. – Kajetan Gerard 30.05.1993 i jego byla dziewczyna Paulina 21.08 1993, czy zejda sie ze soba ponownie? czy dane jest im bycie razem? Wróżki i wróżbici, nie zawsze profesjonalni, od lat oferują swoje usługi w internecie. Dzięki Facebookowi jednak jako Ariadna albo Gerard szybciej zyskują nowych klientów. Uaktywniają się w grupach takich, jak Darmowe Wróżby i nęcą bezpłatnymi poradami, zapraszając do kontaktu osobistego. Wchodzą w bliższe relacje, uzależniając od wróżb. I tu leży cienka granica między social mediami, a realem. Podobnych grup i fan page'y jest na pęczki. Otwarte prowokują internetowych trolli, zamknięte zachęcają do zadawania pytań, na które dostanie się sympatyczną odpowiedź. Ponad 800 osób, dziennie po kilkadziesiąt postów, reakcje z kilkudniową zwłoką, a bezinteresowne wróżki kręcą swój biznes.,Karolina Błaszkiewicz