Zdalna praca w dowolnym czasie i miejscu przy korzystnym wynagrodzeniu i bez zbędnych kosztów. Do tego brak przełożonego stojącego nad Twoją głową. Brzmi wspaniale. Aby jednak wizja zawodu wykonywana w formie freelancerki stała się realna należy pamiętać o kilku podstawowych kwestiach. Jesteś kapitanem – to ty decydujesz o planie działania, realizacji, a także, jak to często bywa finalnym kształcie, wykonanej pracy. Jeżeli sam potrzebujesz kapitana do tego, aby dopłynął z Tobą do portu, praca zdalna niekoniecznie może być Twoim przeznaczeniem. Motywator – pracować na własny rachunek musi Ci się po prostu chcieć, a „mus” jak wiecie, to straszny Pan i niekoniecznie chcemy mu się podporządkowywać. Praca freelancera to nieustanne motywowanie i dyscyplinowanie własnej osoby. Określanie celów – tych krótszych, jak i tych dalszych – pozwala zachować odpowiedni kurs. Odpowiedzialność – jako jedyny wykonawca odpowiadasz w pełni za wszelkie terminy i wykonane prace. Jeżeli dotychczas pracowałeś w zespole mogłeś liczyć na wsparcie i wiedzę innych pracowników w firmie. Odpowiedzialność również rozkładała się często na członków grupy, choć lepszym określeniem byłoby „rozmywała”. W pracy freelancera jest to po prostu niemożliwe. Odpowiadając za powierzone zadanie, jako zewnętrzny usługodawca musisz poradzić sobie z presją samodzielnego zamknięcia projektu, również pod względem kwestii, którymi na etacie się nie zajmowałeś. W końcu jako grafik nie musiałeś dopinać budżetu czy martwić się o kwestie logistyczne. Czas – w pracy wielu freelancerów nie ma nic trudniejszego, niż samomotywacja do pracy. Stąd często zawalane noce i oddawanie pracy na ostatni moment. Niestety termin finalizacji naszej pracy jako zewnętrznego usługodawcy to podstawa funkcjonowania. Bez terminowości nie ma co liczyć na kolejne zlecenia. Terminy są święte i warto o tym pamiętać. W przeciwnym razie szybko podkopiemy naszą wiarygodność, rzetelność, opinię, a ostatecznie również klienta. Można powiedzieć, że problemów, które stają przed freelancerem jest całe mnóstwo. Przecież trzeba zająć się formalnościami związanymi z prowadzeniem działalności, szukaniem nowych klientów, czy załatwianiem innych bieżących spraw. To wszystko prawda jednak praca „na siebie” wciąga bezpowrotnie, a kto raz spróbuje przyzna mi w 100% rację.,Piotr KłykZdalna praca w dowolnym czasie i miejscu przy korzystnym wynagrodzeniu i bez zbędnych kosztów. Do tego brak przełożonego stojącego nad Twoją głową. Brzmi wspaniale. Aby jednak wizja zawodu wykonywana w formie freelancerki stała się realna należy pamiętać o kilku podstawowych kwestiach. Jesteś kapitanem – to ty decydujesz o planie działania, realizacji, a także, jak to często bywa finalnym kształcie, wykonanej pracy. Jeżeli sam potrzebujesz kapitana do tego, aby dopłynął z Tobą do portu, praca zdalna niekoniecznie może być Twoim przeznaczeniem. Motywator – pracować na własny rachunek musi Ci się po prostu chcieć, a „mus” jak wiecie, to straszny Pan i niekoniecznie chcemy mu się podporządkowywać. Praca freelancera to nieustanne motywowanie i dyscyplinowanie własnej osoby. Określanie celów – tych krótszych, jak i tych dalszych – pozwala zachować odpowiedni kurs. Odpowiedzialność – jako jedyny wykonawca odpowiadasz w pełni za wszelkie terminy i wykonane prace. Jeżeli dotychczas pracowałeś w zespole mogłeś liczyć na wsparcie i wiedzę innych pracowników w firmie. Odpowiedzialność również rozkładała się często na członków grupy, choć lepszym określeniem byłoby „rozmywała”. W pracy freelancera jest to po prostu niemożliwe. Odpowiadając za powierzone zadanie, jako zewnętrzny usługodawca musisz poradzić sobie z presją samodzielnego zamknięcia projektu, również pod względem kwestii, którymi na etacie się nie zajmowałeś. W końcu jako grafik nie musiałeś dopinać budżetu czy martwić się o kwestie logistyczne. Czas – w pracy wielu freelancerów nie ma nic trudniejszego, niż samomotywacja do pracy. Stąd często zawalane noce i oddawanie pracy na ostatni moment. Niestety termin finalizacji naszej pracy jako zewnętrznego usługodawcy to podstawa funkcjonowania. Bez terminowości nie ma co liczyć na kolejne zlecenia. Terminy są święte i warto o tym pamiętać. W przeciwnym razie szybko podkopiemy naszą wiarygodność, rzetelność, opinię, a ostatecznie również klienta. Można powiedzieć, że problemów, które stają przed freelancerem jest całe mnóstwo. Przecież trzeba zająć się formalnościami związanymi z prowadzeniem działalności, szukaniem nowych klientów, czy załatwianiem innych bieżących spraw. To wszystko prawda jednak praca „na siebie” wciąga bezpowrotnie, a kto raz spróbuje przyzna mi w 100% rację.,Piotr Kłyk