Profil Google+ Ile razy w ciągu ostatniego miesiąca czuli się Państwo nagabywani przez kogoś, kto usiłował Państwu coś wcisnąć? Nie rozumiał, co to znaczy "nie", w związku z tym albo byliście Państwo niemili, albo ulegliście, dla świętego spokoju. Czy etycznym jest wyposażać sprzedawców w dodatkowe narzędzia wywierania wpływu? Jeśli ktoś uważa, że dla pieniędzy można wszystko, niech dalej nie czyta, bo po co sobie zaprzątać głowę takimi głupotami. Mnie jednak nie jest obojętne kogo i w jakiej sprawie szkolę. Stąd takie dylematy. Nowoczesny handel, usługi, opierają się na sprzedawcach: ich umiejętnościach, systemach wsparcia. Zwłaszcza tam, gdzie konkurują ze sobą produkty o podobnych parametrach, wynik finansowy poszczególnych firm zależy od skuteczności sprzedawców. Dlatego wiele korporacji, ale także mniejszych organizacji, inwestuje w umiejętności swoich współpracowników. Uczestniczę właśnie w projekcie, w którym superwizuję trenerów prowadzących szkolenia dla biznesu: przyglądam się zajęciom i udzielam informacji zwrotnych dla starających się o certyfikat trenerski Polskiego Towarzystwa Psychologicznego. Mam przegląd tego, jak różne firmy trenerskie podchodzą do tego zagadnienia. Póki co - jestem dobrej myśli. Każde umiejętności, również społeczne - w tym przypadku nawiązywania i podtrzymywania relacji, rozumienia potrzeb różnych ludzi, komunikowania się w sposób unikający zakłóceń etc, mogą być wykorzystywane na wiele różnych sposobów. Albo przeciwko klientowi: wykorzystując go i namawiając do czegoś, co nie jest mu w żaden sposób potrzebne, albo na jego korzyść: dostarczając potrzebną usługę czy produkt. Dlatego rodzi się pytanie, czy szkoląc przedstawicieli handlowych, doradców klienta nie dokładam się do czyichś strat. Nigdy nie ma w tej sprawie gwarancji. Nobel tworząc dynamit przyczynił się do śmierci wielu osób. Można jednak uniknąć nieetycznego zachowania, jakim byłoby uczenie manipulacji rozmawiając z potencjalnym zleceniodawcą na temat jego podejścia do handlu. Wnioskując na podstawie tego co mówi i czego nie mówi, jakie oczekiwania ma do swoich handlowców. W tym momencie równolegle występują na rynku 3 różne "polityki" dotyczące budowania relacji z klientami: manipulacyjna, ekspercka, partnerska. Pierwszą można sparafrazować do zdania: "nie ważne, czego potrzebuje klient, ważne by sprzedać". Druga to: "zależy nam na zadowoleniu klienta, więc jako eksperci z danej branży lepiej od niego wiemy, jakiego rozwiązania potrzebuje". Trzecie podejście to: "jesteśmy ekspertami z danej branży, chętnie doradzimy, ale szanujemy potrzeby i wolny wybór klienta". W pierwszym podejściu klient jest jeleniem, w drugim dzieckiem, w trzecim partnerem. Jako trener decyduje się wspierać organizacje, które widzą relacje z klientami "po partnersku". Oczywiście, sama polityka firmy nie gwarantuje oczywiście etycznego zachowania każdego ze swoich handlowców. W grę wchodzą czynniki osobowościowe, nieufność doradców wobec szczerości tak formułowanej polityki, zwłaszcza gdy trafili z organizacji, gdzie liczył się krótkotrwały zysk, pokusa "szybkiego strzału": od czasu do czasu trafia się klient, na którym można dużo zarobić sprzedając mu niekoniecznie to, co jest najbardziej potrzebne etc. Niemniej jednak, systemowe prawidła mówią, że o zachowaniu poszczególnych jednostek znacznie bardziej decydują czynniki systemowe, niż indywidualne. W związku z tym, polityka firmy ma bardzo duże znaczenie. W naszym społeczeństwie handlowcy traktowani są z dużym dystansem, podchodzimy do nich bardzo nieufnie. W wielu przypadkach jest to w pełni uzasadnione. Żyjemy jednak w świecie, w którym potrzebujemy siebie nawzajem - również produktów i usług generowanych przez innych. Czyjaś oferta nie musi oznaczać zagrożenia - może być także szansą. Będzie ona tym lepsza, im bardziej organizacja, osoba, która za nią stoi zrozumie nasze potrzeby. I jeśli je uszanuje, to znaczy nie będzie świadomie naciągać mnie na produkt udając, że jest mi niezbędny. Tego uczę na szkoleniach. Nie wierzę specjalnie w jakiś idealizm w biznesie. Tak się jednak składa, że opisywane przeze mnie podejście po prostu się bardziej opłaca. Bo zwykle firmy planują swoje działanie na okres dłuższy, niż cykl życia jednego produktu. A zbudowane zaufanie procentuje. Zwłaszcza w kraju o najniższym zaufaniu społecznym w Europie.,Tomasz WojciechowskiProfil Google+ Ile razy w ciągu ostatniego miesiąca czuli się Państwo nagabywani przez kogoś, kto usiłował Państwu coś wcisnąć? Nie rozumiał, co to znaczy "nie", w związku z tym albo byliście Państwo niemili, albo ulegliście, dla świętego spokoju. Czy etycznym jest wyposażać sprzedawców w dodatkowe narzędzia wywierania wpływu? Jeśli ktoś uważa, że dla pieniędzy można wszystko, niech dalej nie czyta, bo po co sobie zaprzątać głowę takimi głupotami. Mnie jednak nie jest obojętne kogo i w jakiej sprawie szkolę. Stąd takie dylematy. Nowoczesny handel, usługi, opierają się na sprzedawcach: ich umiejętnościach, systemach wsparcia. Zwłaszcza tam, gdzie konkurują ze sobą produkty o podobnych parametrach, wynik finansowy poszczególnych firm zależy od skuteczności sprzedawców. Dlatego wiele korporacji, ale także mniejszych organizacji, inwestuje w umiejętności swoich współpracowników. Uczestniczę właśnie w projekcie, w którym superwizuję trenerów prowadzących szkolenia dla biznesu: przyglądam się zajęciom i udzielam informacji zwrotnych dla starających się o certyfikat trenerski Polskiego Towarzystwa Psychologicznego. Mam przegląd tego, jak różne firmy trenerskie podchodzą do tego zagadnienia. Póki co - jestem dobrej myśli. Każde umiejętności, również społeczne - w tym przypadku nawiązywania i podtrzymywania relacji, rozumienia potrzeb różnych ludzi, komunikowania się w sposób unikający zakłóceń etc, mogą być wykorzystywane na wiele różnych sposobów. Albo przeciwko klientowi: wykorzystując go i namawiając do czegoś, co nie jest mu w żaden sposób potrzebne, albo na jego korzyść: dostarczając potrzebną usługę czy produkt. Dlatego rodzi się pytanie, czy szkoląc przedstawicieli handlowych, doradców klienta nie dokładam się do czyichś strat. Nigdy nie ma w tej sprawie gwarancji. Nobel tworząc dynamit przyczynił się do śmierci wielu osób. Można jednak uniknąć nieetycznego zachowania, jakim byłoby uczenie manipulacji rozmawiając z potencjalnym zleceniodawcą na temat jego podejścia do handlu. Wnioskując na podstawie tego co mówi i czego nie mówi, jakie oczekiwania ma do swoich handlowców. W tym momencie równolegle występują na rynku 3 różne "polityki" dotyczące budowania relacji z klientami: manipulacyjna, ekspercka, partnerska. Pierwszą można sparafrazować do zdania: "nie ważne, czego potrzebuje klient, ważne by sprzedać". Druga to: "zależy nam na zadowoleniu klienta, więc jako eksperci z danej branży lepiej od niego wiemy, jakiego rozwiązania potrzebuje". Trzecie podejście to: "jesteśmy ekspertami z danej branży, chętnie doradzimy, ale szanujemy potrzeby i wolny wybór klienta". W pierwszym podejściu klient jest jeleniem, w drugim dzieckiem, w trzecim partnerem. Jako trener decyduje się wspierać organizacje, które widzą relacje z klientami "po partnersku". Oczywiście, sama polityka firmy nie gwarantuje oczywiście etycznego zachowania każdego ze swoich handlowców. W grę wchodzą czynniki osobowościowe, nieufność doradców wobec szczerości tak formułowanej polityki, zwłaszcza gdy trafili z organizacji, gdzie liczył się krótkotrwały zysk, pokusa "szybkiego strzału": od czasu do czasu trafia się klient, na którym można dużo zarobić sprzedając mu niekoniecznie to, co jest najbardziej potrzebne etc. Niemniej jednak, systemowe prawidła mówią, że o zachowaniu poszczególnych jednostek znacznie bardziej decydują czynniki systemowe, niż indywidualne. W związku z tym, polityka firmy ma bardzo duże znaczenie. W naszym społeczeństwie handlowcy traktowani są z dużym dystansem, podchodzimy do nich bardzo nieufnie. W wielu przypadkach jest to w pełni uzasadnione. Żyjemy jednak w świecie, w którym potrzebujemy siebie nawzajem - również produktów i usług generowanych przez innych. Czyjaś oferta nie musi oznaczać zagrożenia - może być także szansą. Będzie ona tym lepsza, im bardziej organizacja, osoba, która za nią stoi zrozumie nasze potrzeby. I jeśli je uszanuje, to znaczy nie będzie świadomie naciągać mnie na produkt udając, że jest mi niezbędny. Tego uczę na szkoleniach. Nie wierzę specjalnie w jakiś idealizm w biznesie. Tak się jednak składa, że opisywane przeze mnie podejście po prostu się bardziej opłaca. Bo zwykle firmy planują swoje działanie na okres dłuższy, niż cykl życia jednego produktu. A zbudowane zaufanie procentuje. Zwłaszcza w kraju o najniższym zaufaniu społecznym w Europie.,Tomasz Wojciechowski