Więcej zdjęć (2) Po wpisaniu w Google “czy roz...” wyskakuje pierwsza podpowiedź – czy rozmiar się liczy? Odpowiedzi jednoznacznej raczej nie dostaniemy. Do tego trudno jest tak naprawdę uwierzyć w podawaną średnią krajową, kiedy jedyni modele ,z którymi można się tak naprawdę porównać, to aktorzy porno. Mam dobrą wiadomość! Rozmiar nie jest bez znaczenia dla przyjemności kobiety, ale to nie jest atrybut, który kobiety wymieniają jako niezbędny u wymarzonego, perfekcyjnego kochanka. Wczoraj, w pierwszym polskim seks poradniku z odniesieniami do Gwiezdnych Wojen, napisałam coś bardzo ważnego, szczególnie dla tych, którzy nie czują się pewni siebie w łóżku. To, co robisz liczy się dużo mniej od tego, jak to robisz. Kobiety mają świetnego nosa i są w stanie łatwo zauważyć, kiedy zamiast być sobą, staracie się „nadrobić” za domniemane, fizyczne niedoskonałości. To jest gorsze niż wszystko inne, bo naprawdę nie wiadomo, jak się zachować, żeby nie skrzywdzić poddenerwowanego kochanka. Nie róbcie tego. Przestańcie myśleć o "niedoskonałościach" swojego ciała i zamiast starać się za nie nadrobić technicznymi pieszczotami, skupcie się na przyjemności wynikającej z obcowania z kochanką. W poprzednim tekście podkreśliłam, że można znać wszystkie, najbardziej szalone pozycje i techniki, ale bez pasji będą one nic nie warte. Pasję można określić nie tylko jako chemię, namiętność pomiędzy kochankami, ale także swego rodzaju uczciwość, z którą w parze idzie pewność siebie. Musisz być jak dobry jedi i pracować z mocą, a nie tylko myśleć o świetlnym mieczu. Amerykański sex coach Alex Allman przeprowadził serię prostych ankiet na grupie współpracujących z nim kobiet. Pierwszą częścią badania było wymienić cechy, które powinien mieć idealny kochanek. Potem, z kompilacji stworzonej z najczęściej powtarzających się odpowiedzi, badane kobiety stworzyły ranking ważności. Kolejność była zaskakująca i zaskakująco zgodna. Wielkość penisa znalazła się na szarym końcu listy. Idealny kochanek powinien być przede wszystkim namiętny (pierwsze miejsce!) i pewny siebie (miejsce drugie). Za ogromnie seksowną kobiety uważają też seksualną otwartość na potrzeby kobiety i świadomość swoich własnych potrzeb. Ponieważ w dużej mierze spełniamy się w łóżku poprzez satysfakcjonowanie partnera lub partnerki, to naprawdę ważne, żeby ich potrzeb nie trzeba było zgadywać. Ważniejszy, niż wielkość penisa, okazał się być uśmiech i poczucie humoru. Badane kobiety uznały to za ważniejsze nawet niż łóżkowe umiejętności i atletyczne ciało, które w rankingu znalazło się zaraz po kolejnej, niefizycznej cesze – romantyczności. Jeżeli więc mężczyzna potrafi być namiętny, pełny pasji, pewny siebie, zabawny i romantyczny, może być nawet łysy, niewysportowany i wyposażony w niewielkiego penisa - wciąż będzie w oczach kobiet świetnym kochankiem. Co to w ogóle znaczy niewielki? No to teraz konkrety. Badane przez seks coacha kobiety odpowiedziały jakiej wielkości penis byłby ich prywatnym ideałem wielkości. Zwycięską wielkością okazało się 6 cali, co w przeliczeniu na centymetry daje nieco więcej niż 15 cm. Czyli tak naprawdę bardzo blisko oficjalnej polskiej średniej 14,5 cm. Przeciętna wielkość jest naprawdę spoko. Jak mały jest mały? Według 60% kobiet poniżej 4 cali, czyli 10 centymetrów. Przez całe badanie, stały procent kobiet (15%) zgodnie twierdziło, że wielkość w ogóle nie ma dla nich znaczenia. A zbyt duży? Ponad 50% badanych kobiet stwierdziło, że penis powyżej 20 centymetrów będzie dla nich zbyt duży i tylko 2% odpowiedziało, że nie istnieje dla nich rozmiar zbyt duży. Na koniec jeszcze jedna dobra wiadomość - dla większości badanych kobiet ważniejsza niż wielkość jest twardość i wytrzymałość ich rycerza. Dokładnie co to za badanie można dowiedzieć się na jednej ze stron Alexa Allmana. Grupa badanych kobiet nie była w żaden sposób moderowana, sex coach po prostu zwrócił się do swoich subskrybentek. Odpowiedziało w sumie prawie 8 tysięcy kobiet i każda z nich ze swojej własnej perspektywy. To chyba dość, żeby wyniki były miarodajne? Dobry swoim mieczem świetlnym nie przejmuje się. Moc musi czuć.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Po wpisaniu w Google “czy roz...” wyskakuje pierwsza podpowiedź – czy rozmiar się liczy? Odpowiedzi jednoznacznej raczej nie dostaniemy. Do tego trudno jest tak naprawdę uwierzyć w podawaną średnią krajową, kiedy jedyni modele ,z którymi można się tak naprawdę porównać, to aktorzy porno. Mam dobrą wiadomość! Rozmiar nie jest bez znaczenia dla przyjemności kobiety, ale to nie jest atrybut, który kobiety wymieniają jako niezbędny u wymarzonego, perfekcyjnego kochanka. Wczoraj, w pierwszym polskim seks poradniku z odniesieniami do Gwiezdnych Wojen, napisałam coś bardzo ważnego, szczególnie dla tych, którzy nie czują się pewni siebie w łóżku. To, co robisz liczy się dużo mniej od tego, jak to robisz. Kobiety mają świetnego nosa i są w stanie łatwo zauważyć, kiedy zamiast być sobą, staracie się „nadrobić” za domniemane, fizyczne niedoskonałości. To jest gorsze niż wszystko inne, bo naprawdę nie wiadomo, jak się zachować, żeby nie skrzywdzić poddenerwowanego kochanka. Nie róbcie tego. Przestańcie myśleć o "niedoskonałościach" swojego ciała i zamiast starać się za nie nadrobić technicznymi pieszczotami, skupcie się na przyjemności wynikającej z obcowania z kochanką. W poprzednim tekście podkreśliłam, że można znać wszystkie, najbardziej szalone pozycje i techniki, ale bez pasji będą one nic nie warte. Pasję można określić nie tylko jako chemię, namiętność pomiędzy kochankami, ale także swego rodzaju uczciwość, z którą w parze idzie pewność siebie. Musisz być jak dobry jedi i pracować z mocą, a nie tylko myśleć o świetlnym mieczu. Amerykański sex coach Alex Allman przeprowadził serię prostych ankiet na grupie współpracujących z nim kobiet. Pierwszą częścią badania było wymienić cechy, które powinien mieć idealny kochanek. Potem, z kompilacji stworzonej z najczęściej powtarzających się odpowiedzi, badane kobiety stworzyły ranking ważności. Kolejność była zaskakująca i zaskakująco zgodna. Wielkość penisa znalazła się na szarym końcu listy. Idealny kochanek powinien być przede wszystkim namiętny (pierwsze miejsce!) i pewny siebie (miejsce drugie). Za ogromnie seksowną kobiety uważają też seksualną otwartość na potrzeby kobiety i świadomość swoich własnych potrzeb. Ponieważ w dużej mierze spełniamy się w łóżku poprzez satysfakcjonowanie partnera lub partnerki, to naprawdę ważne, żeby ich potrzeb nie trzeba było zgadywać. Ważniejszy, niż wielkość penisa, okazał się być uśmiech i poczucie humoru. Badane kobiety uznały to za ważniejsze nawet niż łóżkowe umiejętności i atletyczne ciało, które w rankingu znalazło się zaraz po kolejnej, niefizycznej cesze – romantyczności. Jeżeli więc mężczyzna potrafi być namiętny, pełny pasji, pewny siebie, zabawny i romantyczny, może być nawet łysy, niewysportowany i wyposażony w niewielkiego penisa - wciąż będzie w oczach kobiet świetnym kochankiem. Co to w ogóle znaczy niewielki? No to teraz konkrety. Badane przez seks coacha kobiety odpowiedziały jakiej wielkości penis byłby ich prywatnym ideałem wielkości. Zwycięską wielkością okazało się 6 cali, co w przeliczeniu na centymetry daje nieco więcej niż 15 cm. Czyli tak naprawdę bardzo blisko oficjalnej polskiej średniej 14,5 cm. Przeciętna wielkość jest naprawdę spoko. Jak mały jest mały? Według 60% kobiet poniżej 4 cali, czyli 10 centymetrów. Przez całe badanie, stały procent kobiet (15%) zgodnie twierdziło, że wielkość w ogóle nie ma dla nich znaczenia. A zbyt duży? Ponad 50% badanych kobiet stwierdziło, że penis powyżej 20 centymetrów będzie dla nich zbyt duży i tylko 2% odpowiedziało, że nie istnieje dla nich rozmiar zbyt duży. Na koniec jeszcze jedna dobra wiadomość - dla większości badanych kobiet ważniejsza niż wielkość jest twardość i wytrzymałość ich rycerza. Dokładnie co to za badanie można dowiedzieć się na jednej ze stron Alexa Allmana. Grupa badanych kobiet nie była w żaden sposób moderowana, sex coach po prostu zwrócił się do swoich subskrybentek. Odpowiedziało w sumie prawie 8 tysięcy kobiet i każda z nich ze swojej własnej perspektywy. To chyba dość, żeby wyniki były miarodajne? Dobry swoim mieczem świetlnym nie przejmuje się. Moc musi czuć.,Maja ŚwięcickaWięcej zdjęć (2) Po wpisaniu w Google “czy roz...” wyskakuje pierwsza podpowiedź – czy rozmiar się liczy? Odpowiedzi jednoznacznej raczej nie dostaniemy. Do tego trudno jest tak naprawdę uwierzyć w podawaną średnią krajową, kiedy jedyni modele ,z którymi można się tak naprawdę porównać, to aktorzy porno. Mam dobrą wiadomość! Rozmiar nie jest bez znaczenia dla przyjemności kobiety, ale to nie jest atrybut, który kobiety wymieniają jako niezbędny u wymarzonego, perfekcyjnego kochanka. Wczoraj, w pierwszym polskim seks poradniku z odniesieniami do Gwiezdnych Wojen, napisałam coś bardzo ważnego, szczególnie dla tych, którzy nie czują się pewni siebie w łóżku. To, co robisz liczy się dużo mniej od tego, jak to robisz. Kobiety mają świetnego nosa i są w stanie łatwo zauważyć, kiedy zamiast być sobą, staracie się „nadrobić” za domniemane, fizyczne niedoskonałości. To jest gorsze niż wszystko inne, bo naprawdę nie wiadomo, jak się zachować, żeby nie skrzywdzić poddenerwowanego kochanka. Nie róbcie tego. Przestańcie myśleć o "niedoskonałościach" swojego ciała i zamiast starać się za nie nadrobić technicznymi pieszczotami, skupcie się na przyjemności wynikającej z obcowania z kochanką. W poprzednim tekście podkreśliłam, że można znać wszystkie, najbardziej szalone pozycje i techniki, ale bez pasji będą one nic nie warte. Pasję można określić nie tylko jako chemię, namiętność pomiędzy kochankami, ale także swego rodzaju uczciwość, z którą w parze idzie pewność siebie. Musisz być jak dobry jedi i pracować z mocą, a nie tylko myśleć o świetlnym mieczu. Amerykański sex coach Alex Allman przeprowadził serię prostych ankiet na grupie współpracujących z nim kobiet. Pierwszą częścią badania było wymienić cechy, które powinien mieć idealny kochanek. Potem, z kompilacji stworzonej z najczęściej powtarzających się odpowiedzi, badane kobiety stworzyły ranking ważności. Kolejność była zaskakująca i zaskakująco zgodna. Wielkość penisa znalazła się na szarym końcu listy. Idealny kochanek powinien być przede wszystkim namiętny (pierwsze miejsce!) i pewny siebie (miejsce drugie). Za ogromnie seksowną kobiety uważają też seksualną otwartość na potrzeby kobiety i świadomość swoich własnych potrzeb. Ponieważ w dużej mierze spełniamy się w łóżku poprzez satysfakcjonowanie partnera lub partnerki, to naprawdę ważne, żeby ich potrzeb nie trzeba było zgadywać. Ważniejszy, niż wielkość penisa, okazał się być uśmiech i poczucie humoru. Badane kobiety uznały to za ważniejsze nawet niż łóżkowe umiejętności i atletyczne ciało, które w rankingu znalazło się zaraz po kolejnej, niefizycznej cesze – romantyczności. Jeżeli więc mężczyzna potrafi być namiętny, pełny pasji, pewny siebie, zabawny i romantyczny, może być nawet łysy, niewysportowany i wyposażony w niewielkiego penisa - wciąż będzie w oczach kobiet świetnym kochankiem. Co to w ogóle znaczy niewielki? No to teraz konkrety. Badane przez seks coacha kobiety odpowiedziały jakiej wielkości penis byłby ich prywatnym ideałem wielkości. Zwycięską wielkością okazało się 6 cali, co w przeliczeniu na centymetry daje nieco więcej niż 15 cm. Czyli tak naprawdę bardzo blisko oficjalnej polskiej średniej 14,5 cm. Przeciętna wielkość jest naprawdę spoko. Jak mały jest mały? Według 60% kobiet poniżej 4 cali, czyli 10 centymetrów. Przez całe badanie, stały procent kobiet (15%) zgodnie twierdziło, że wielkość w ogóle nie ma dla nich znaczenia. A zbyt duży? Ponad 50% badanych kobiet stwierdziło, że penis powyżej 20 centymetrów będzie dla nich zbyt duży i tylko 2% odpowiedziało, że nie istnieje dla nich rozmiar zbyt duży. Na koniec jeszcze jedna dobra wiadomość - dla większości badanych kobiet ważniejsza niż wielkość jest twardość i wytrzymałość ich rycerza. Dokładnie co to za badanie można dowiedzieć się na jednej ze stron Alexa Allmana. Grupa badanych kobiet nie była w żaden sposób moderowana, sex coach po prostu zwrócił się do swoich subskrybentek. Odpowiedziało w sumie prawie 8 tysięcy kobiet i każda z nich ze swojej własnej perspektywy. To chyba dość, żeby wyniki były miarodajne? Dobry swoim mieczem świetlnym nie przejmuje się. Moc musi czuć.,Maja Święcicka