Profil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł ZalewskiProfil Google+ Z zainteresowaniem przeczytałem niedzielne oświadczenie Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej w sprawie „Roku Polski w Rosji” i „Roku Rosji w Polsce” (http://zuzannajanin.natemat.pl/96445,polska-rosja-ukraina-kultura). Bardzo się cieszę, że autorzy deklaracji podjęli tę ważną kwestię. Stanowi ona przyczynek do dyskusji nad tym, jakie są granice relacji kulturalnych między krajami w sytuacji, gdy jeden z nich łamie prawo międzynarodowe w zakresie integralności terytorialnej i suwerenności. Zgadzam się ze stwierdzeniem, że polityka kulturalna nie może istnieć w oderwaniu od relacji politycznych między państwami. Jednak kiedy mówimy o kulturze jako narzędziu polityki, powinniśmy też uwzględnić inne aspekty, o których członkowie Forum nie piszą. Przede wszystkim musimy pamiętać o tym, że odbiorcą kultury nie są państwa, a ludzie, czyli Polacy i Rosjanie. I zaplanowane na rok 2015 inicjatywy nie są adresowane do Putina i jego świty, a do Rosjan. Dlatego nie ma sprzeczności pomiędzy jednoznacznym potępieniem działań Rosji wobec Ukrainy i jednoczesnym promowaniem relacji kulturalnych między Polakami i Rosjanami. W przytoczonym oświadczeniu pojawia się propozycja żeby „Rok Polski w Rosji” zastąpić „Rokiem Polski na Ukrainie” – jako gest solidarności wobec Ukraińców. Według mnie nie jest to zły pomysł, ale może warto byłoby zrealizować te wydarzenia równoległe, a nie zamiast? W ten sposób pokazalibyśmy Rosjanom, że Ukraina jest dla nas ważna. Nikt nie może zarzucić Polsce, że nie występowała w obronie Ukrainy i nie wyrażała donośnego sprzeciwu wobec polityki rosyjskiej w tym kraju. Mówimy również głośno o tym, że postępowanie Kremla zagraża naszym interesom. Budujemy międzynarodowe koalicje mające na celu zablokowanie ekspansji rosyjskiej. W tych sprawach zawsze będziemy mówić językiem wolności, nie pójdziemy na żaden kompromis. I jadąc do Rosji z naszą ofertą kulturalną też będziemy o tym mówić. Skomplikowane losy Polski, będącej nazbyt często areną wojen i przedmiotem zakusów potężnych sąsiadów, spowodowały, że wolność jest dla Polaków wartością szczególnie cenną. Myślę, że bez przesady mogę napisać, że jest ona w centrum naszej kultury. I nie zmienimy tego przekazu tylko ze względu na miejsce, w którym będzie prezentowany. To od nas zależy, co będziemy mówić, w jaki sposób i jakim językiem. Bez wątpienia ludzie kultury zajmują się także polityką. Istnieje niestety lista hańby kultury rosyjskiej – czyli tych, którzy podpisali się pod listem poparcia dla polityki Putina na Krymie (http://www.rp.pl/artykul/1093772.html). Uważam, że ci, którzy tak jak ja sprzeciwiają się tej polityce, nie powinni brać udziału w wydarzeniach , w których występują osoby z tej listy. Niemniej nie należy rezygnować z prezentacji kultury polskiej i polskiego punktu widzenia Rosjanom. Oczywiście jestem w stanie wyobrazić sobie sytuacje, w których wysłanie polskich artystów do Rosji stałoby się niemożliwe. Niewątpliwie jedną z nich byłoby rozpoczęcie działań zbrojnych, co całkowicie zmieniłoby sytuację. Jednak obecnie to ciągle nie jest konflikt polsko-rosyjski. Moje relacje z Ukrainą są bardzo bliskie, często łapię się na tym, że myślę o niej jako o drugiej ojczyźnie. Jednak nie zapominam, że Polska to nie Ukraina. I chociaż uważam, że obowiązkiem Polski jest pomoc Ukrainie, to zastanawiam się, czy powinniśmy uważać atak na Ukrainę za atak na nas? Moim zdaniem nie. Bo w ten sposób sami postawilibyśmy się w roli państwa słabego, wrażliwego na rosyjską agresję. Tym samym tworzylibyśmy psychologiczne alibi dla tych, którzy chcą nas zaatakować.,Paweł Zalewski