Austriacka edycja słynnego programu "Top Model" wywołała oburzenie. Wszystko dlatego, że uczestniczki konkursu, w którym główną nagrodą jest lukratywny kontrakt dla modelki, dostały zadanie, które wielu uważa za przemoc seksualną. W ciągu 15 minut miały rozebrać się do naga i zapozować do zdjęcia z obcym mężczyzną, trzymającym dłonie na ich piersiach i narządach płciowych. Jedni mówią, że same tego chciały podpisując umowę na uczestnictwo w telewizyjnym show amerykańskiej topmodelki Tyry Banks. Inni argumentują, że zadanie które postawiono uczestniczkom było wyjątkowo upokarzające, a w świecie modelingu nagie sesje prowadzone są w taki sposób, by nie były traumą dla pozujących. Przede wszystkim modelkom daje się więcej niż 15 minut na oswojenie z modelami, którzy będą dotykać ich stref intymnych i nie publikuje się ich kompletnie nagich ujęć w mediach.Jednak wygląda na to, że w austriackiej edycji "Top Model" zrobiono wszystko, by kobiety czuły się jak najbardziej nieswojo. Nie dość, że stresujący był sam fakt nagiego pozowania, to jeszcze dostały zaledwie 15 minut na to, by perfekcyjnie zapozować z obcym - i w pełni ubranym - mężczyzną. Jedna z uczestniczek wybuchnęła płaczem, inna nie była w stanie kontynuować sesji zdjęciowej. Teraz internauci spierają się o to, czy to co mogli zobaczyć na ekranach widzowie austriackiej telewizji, było molestowaniem seksualnym, a jeśli tak, to czy można to zgłosić do prokuratury.,Bartosz ŚwiderskiAustriacka edycja słynnego programu "Top Model" wywołała oburzenie. Wszystko dlatego, że uczestniczki konkursu, w którym główną nagrodą jest lukratywny kontrakt dla modelki, dostały zadanie, które wielu uważa za przemoc seksualną. W ciągu 15 minut miały rozebrać się do naga i zapozować do zdjęcia z obcym mężczyzną, trzymającym dłonie na ich piersiach i narządach płciowych. Jedni mówią, że same tego chciały podpisując umowę na uczestnictwo w telewizyjnym show amerykańskiej topmodelki Tyry Banks. Inni argumentują, że zadanie które postawiono uczestniczkom było wyjątkowo upokarzające, a w świecie modelingu nagie sesje prowadzone są w taki sposób, by nie były traumą dla pozujących. Przede wszystkim modelkom daje się więcej niż 15 minut na oswojenie z modelami, którzy będą dotykać ich stref intymnych i nie publikuje się ich kompletnie nagich ujęć w mediach.Jednak wygląda na to, że w austriackiej edycji "Top Model" zrobiono wszystko, by kobiety czuły się jak najbardziej nieswojo. Nie dość, że stresujący był sam fakt nagiego pozowania, to jeszcze dostały zaledwie 15 minut na to, by perfekcyjnie zapozować z obcym - i w pełni ubranym - mężczyzną. Jedna z uczestniczek wybuchnęła płaczem, inna nie była w stanie kontynuować sesji zdjęciowej. Teraz internauci spierają się o to, czy to co mogli zobaczyć na ekranach widzowie austriackiej telewizji, było molestowaniem seksualnym, a jeśli tak, to czy można to zgłosić do prokuratury.,Bartosz Świderski