"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik"Przyjmowanie takich osób jest praktykowane w Niemczech" – pisze w interpelacji do stołecznego ratusza radny z Woli Maciej Wyrzykowski. "Te osoby" to terroryści z tzw. Państwa Islamskiego. Wyrzykowski zareagował w ten sposób na zapowiedź ratusza, który chce pomóc uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Hanna Gronkiewicz-Waltz już w zeszłym tygodniu potwierdziła, że ratusz jest gotowy na przyjęcie uchodźców z Syrii. Niektórzy widzą w tym jednak nie zwyczajną ludzką pomoc, a ściąganie na głowę śmiertelnego zagrożenia. Zagrożony ewidentnie poczuł się radny PiS Maciej Wyrzykowski. "Czy będą wśród nich terroryści z ISIS?" – pyta i podkreśla, że przyjmowanie takich osób praktykują Niemcy. Wyrzykowski chce również wiedzieć, czy "prezydent m. st. Warszawy zamierza zapewnić imigrantom również pracę" oraz czy w sprawie ich przyjęcia były przeprowadzone konsultacje społeczne. Z całą interpelacją można się zapoznać pod tym adresem. Oczywiście przykład idzie z góry. W trakcie sobotniego kongresu PiS Jarosław Kaczyński podkreślił, że Polska nie będzie przyjmowała uchodźców, przynajmniej jako państwo. – Nikt nie narzuci nam, że jeśli chcemy te środki (pieniężne z UE – red.), musimy się decydować na katastrofę społeczną – mówił w kontekście uchodźców. – Tu chodzi o zwykłe, codzienne bezpieczeństwo. Nie ma żadnego powodu, żebyśmy radykalnie obniżyli standard życia Polaków – dodał.,Piotr Rodzik