Aby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef PrzemienieckiAby mieć swój obraz toruńskich mediów, słucham Radia Maryja i czytam Nasz Dziennik. W wydaniu z dnia 31 maja w Naszym Dzienniku została zamieszczona notatka „Bruksela upomina Polskę” . W jej streszczeniu czytam : „Bruksela wskazała 12 państw, które mają problem z gospodarką, co zagraża konkurencyjności. W sześciu z nich KE oceniła te zagrożenia jako poważne. Bruksela zaleciła Polsce m.in. reformy rynku pracy i zmniejszenie biurokracji.” Krótki quiz : czy Polska jest w tych sześciu najbardziej zagrożonych, czy w grupie tych pozostałych upomnianych ? Jak wynika z dalszej części notatki, Polski nie ma w grupie 12 państw, które mają problem z gospodarką ! Nie ma nas na liście, tych których wskazała Komisja Europejska. Jak czytam w notatce, jest tam Belgia, Bułgaria, Cypr, Dania, Finlandia, Francja, Włochy, Węgry, Słowacja, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Zagrożenie w czterech krajach zostało określone jako poważne. I są to Włochy, Węgry, Słowacja i Francja. Połowa notatki poświęcona jest temu, co Komisja zaleciła Polsce. M.in. czytam „eksperci od dawna biją na alarm, że nasze władze robią bardzo mało….” Czy to manipulacja, czy już kłamstwo ?,Józef Przemieniecki