Po tygodniu wolnego Chiny wracają do gry, a Ameryka walczy o rekordy. W Polsce inflacja spada i ciągnie za sobą stopy procentowe. Poprawiające się nastoje w Niemczech i lepsze dane o produkcji w kraju każą postawić pytanie - Czy to już DNO? Odpowiedź już w DNA Rynków. Zapraszam do oglądania i komentowania : Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł CymcykPo tygodniu wolnego Chiny wracają do gry, a Ameryka walczy o rekordy. W Polsce inflacja spada i ciągnie za sobą stopy procentowe. Poprawiające się nastoje w Niemczech i lepsze dane o produkcji w kraju każą postawić pytanie - Czy to już DNO? Odpowiedź już w DNA Rynków. Zapraszam do oglądania i komentowania : Wszystkie poprzednie odcinki DNA są dostępne pod adresem: http://bankier.tv/cykl/dna-rynkow.html Pozdrawiam i do zobaczenia, ,Paweł Cymcyk