Profil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz SkupieńskiProfil Google+ Pod koniec lipca opublikowano dwa sondaże poparcia dla partii politycznych (SMG/KRC dla "Faktów TVN" i TNS Polska dla "Gazety Wyborczej"), które różniły się nie tylko wynikami ugrupowań i dystansem je dzielącym, ale także kierunkiem zmian w notowaniach. Czy więc badania opinii publicznej mają jakiś sens? Sondaż SMG/KRC dla „Faktów TVN” - 24.07.2012 PO – 36% (+4% od poprzedniego sondażu 29.06, -3% od wyborów). PiS – 24% (-2%, -6%), SLD – 12% (+2%, +2%), RP – 10% (+4%, bez zmian), PSL – 4% (-5%, -4%), SP – 3% (-1%, -). Sondaż TNS Polska dla „Gazety Wyborczej” – 26.07.2012 PO – 27% (-5% od poprzedniego badania z 12.07, -12% od wyborów), PiS – 22% (-1%, -8%), RP – 8% (+3%, -2%), SLD – 7% (-1%, -1%), PSL – 6% (+1%, -2%), SP – 2% (bez zmian, -). Obydwa sondaże zostały przeprowadzone po ujawnieniu taśm, na których Łukasik opowiada Serafinowi o licznych nieprawidłowościach z udziałem działaczy PSL i dają… sprzeczne wyniki zarówno ze sobą, jak i ze zdrowym rozsądkiem. No bo nie dość, że w SMG/KRC poparcie dla PO wzrasta, a dla PSL spada, podczas gdy w TNS Polska jest odwrotnie, to trudno przypuszczać, żeby na skutek afery którekolwiek z dwóch ugrupowań koalicyjnych mogło faktycznie poprawiać swoje notowania! Czyżby więc badania opinii publicznej były kompletnie do niczego? Myślę, że w tej sprawie nie można przesadzać ani w jedną, ani w drugą stronę. Nie powinniśmy wysnuwać daleko idących wniosków z pojedynczych badań, bo jak wszystkie analizy statystyczne z natury mogą być obarczone pewnym błędem. Sondaże warto interpretować w kategoriach trendów. Tzn. np. jeśli w badaniach kilku pracowni Sojusz Lewicy Demokratycznej wyprzedza, nawet nieznacznie, Ruch Palikota i sytuacja ta powtarza się w kolejnych okresach, to jest to solidna przesłanka do tego, by sądzić, że SLD cieszy się obecnie większym poparciem od swojego lewicowego konkurenta. Jeśli jednak w badaniu tylko jednej pracowni jakieś ugrupowanie uzyskuje nadspodziewanie dobry lub zły wynik, należy podchodzić do tego z dystansem. Do najostrzejszych krytyków sondaży należą politycy, którzy często mówią, że wierzą tylko w badania zamawiane przez ich własne ugrupowanie. Ileż to razy słyszeliśmy już o wewnętrznych badaniach Ruchu Palikota, w których RP ma mieć 20% czy o sondażach wewnętrznych PiS, które dają temu ugrupowaniu przewagę nad PO. Politycy w ten sposób jednak robią dobrą minę do złej gry i usiłują przekonać opinię publiczną, że ich sytuacja jest lepsza, niż ta pokazywana przez badania. Ponieważ wewnętrzne sondaże są tajne, wyborcy ani dziennikarze nie mogą powiedzieć "sprawdzam", a niepewność wobec ogólnodostępnych badań zostaje zasiana. Najlepiej śledzić więc sondaże w kategoriach trendów. Niestety większość mediów podaje jedynie wyniki konkretnego badania w odniesieniu do poprzedniego, a to zbyt mała liczba informacji. Chlubnym wyjątkiem jest "Wirtualna Polska", która prezentuje długie szeregi wyników badań realizowanych dla tego serwisu przez instytut Homo Homini (a wcześniej przez inne pracownie). Znajdziemy tutaj poparcie dla partii politycznych oraz oceny pracy Prezydenta, Premiera, Sejmu i Rządu. Zapraszam także na mój blog, na którym w kategorii "sondaże" staram się na bieżąco komentować badania CBOS, Homo Homini dla "WP", TNS Polska dla "GW" oraz SMG/KRC dla "Faktów TVN".,Tomasz Skupieński