Poniedziałek po najdłuższej majówce od lat. Powrót do pracy, do tego samego miejsca, które zostawiliśmy przed długim weekendem. Ja kiedy wróciłem do swojego kącika po tak długiej przerwie zapragnąłem coś w nim zmienić. Potrzebuję bardzej inspirującej przestrzeni wokół mnie. Spędzasz tam przynajmniej jedną trzecią życia. To jest miejsce w którym pracujesz z innymi ludźmi, gdzie często budujesz znaczące relacje. Mimo tego, twoje “biuro”, miejsce pracy, wygląda pusto i mało inspirujaco, a często nawet przyprawia nas o depresję. Twoje otoczenie ma o wiele większy wpływ na twoje twórcze myślenie i produktywność niż ci się wydaje. Dlatego musimy bardziej przemyśleć kwestię naszego otoczenia, “boksu”, czy biurka, które jest naszym miejscem pracy. Przystrój je rzeczami, które pobudzą twoją kreatywność. Powieś w nim inspirujący lub prowokujacy do innego myślenia plakat. Jeśli kręcą cię roślinki - kup sobie jakiś kolorowy krzaczek. Przynieś do pracy żródło inspiracji w postaci książek, nalepek czy nawet zapachów, które pobudzą twoje zmysły. Powieś kilka rodzinnych zdjęć. Przestań narzekać na to, że szef czy zarząd nie ma pomysłu i pieniędzy na dekoracje twojej przestrzeni. To twoje życie i twoje biuro. Stwórz swoje środowisko pracy. Upewnij się, że będzie ono odzwierciedlało twoją osobowość i styl. Niech twoje otoczenie będzie twoim manifestem, tak aby każdy “odwiedzający” je poczuł się również zainspirowany. Każdy element twojego życia ma znaczenie. Każdy element ma wpływ na twoją produktywność i kreatywność. Zacznij zatem od miejca, w którym spędzasz średnio osiem godzin dziennie przez pięć dni w tygodniu.,Iga-i-Maciek LiziniewiczPoniedziałek po najdłuższej majówce od lat. Powrót do pracy, do tego samego miejsca, które zostawiliśmy przed długim weekendem. Ja kiedy wróciłem do swojego kącika po tak długiej przerwie zapragnąłem coś w nim zmienić. Potrzebuję bardzej inspirującej przestrzeni wokół mnie. Spędzasz tam przynajmniej jedną trzecią życia. To jest miejsce w którym pracujesz z innymi ludźmi, gdzie często budujesz znaczące relacje. Mimo tego, twoje “biuro”, miejsce pracy, wygląda pusto i mało inspirujaco, a często nawet przyprawia nas o depresję. Twoje otoczenie ma o wiele większy wpływ na twoje twórcze myślenie i produktywność niż ci się wydaje. Dlatego musimy bardziej przemyśleć kwestię naszego otoczenia, “boksu”, czy biurka, które jest naszym miejscem pracy. Przystrój je rzeczami, które pobudzą twoją kreatywność. Powieś w nim inspirujący lub prowokujacy do innego myślenia plakat. Jeśli kręcą cię roślinki - kup sobie jakiś kolorowy krzaczek. Przynieś do pracy żródło inspiracji w postaci książek, nalepek czy nawet zapachów, które pobudzą twoje zmysły. Powieś kilka rodzinnych zdjęć. Przestań narzekać na to, że szef czy zarząd nie ma pomysłu i pieniędzy na dekoracje twojej przestrzeni. To twoje życie i twoje biuro. Stwórz swoje środowisko pracy. Upewnij się, że będzie ono odzwierciedlało twoją osobowość i styl. Niech twoje otoczenie będzie twoim manifestem, tak aby każdy “odwiedzający” je poczuł się również zainspirowany. Każdy element twojego życia ma znaczenie. Każdy element ma wpływ na twoją produktywność i kreatywność. Zacznij zatem od miejca, w którym spędzasz średnio osiem godzin dziennie przez pięć dni w tygodniu.,Iga-i-Maciek LiziniewiczPoniedziałek po najdłuższej majówce od lat. Powrót do pracy, do tego samego miejsca, które zostawiliśmy przed długim weekendem. Ja kiedy wróciłem do swojego kącika po tak długiej przerwie zapragnąłem coś w nim zmienić. Potrzebuję bardzej inspirującej przestrzeni wokół mnie. Spędzasz tam przynajmniej jedną trzecią życia. To jest miejsce w którym pracujesz z innymi ludźmi, gdzie często budujesz znaczące relacje. Mimo tego, twoje “biuro”, miejsce pracy, wygląda pusto i mało inspirujaco, a często nawet przyprawia nas o depresję. Twoje otoczenie ma o wiele większy wpływ na twoje twórcze myślenie i produktywność niż ci się wydaje. Dlatego musimy bardziej przemyśleć kwestię naszego otoczenia, “boksu”, czy biurka, które jest naszym miejscem pracy. Przystrój je rzeczami, które pobudzą twoją kreatywność. Powieś w nim inspirujący lub prowokujacy do innego myślenia plakat. Jeśli kręcą cię roślinki - kup sobie jakiś kolorowy krzaczek. Przynieś do pracy żródło inspiracji w postaci książek, nalepek czy nawet zapachów, które pobudzą twoje zmysły. Powieś kilka rodzinnych zdjęć. Przestań narzekać na to, że szef czy zarząd nie ma pomysłu i pieniędzy na dekoracje twojej przestrzeni. To twoje życie i twoje biuro. Stwórz swoje środowisko pracy. Upewnij się, że będzie ono odzwierciedlało twoją osobowość i styl. Niech twoje otoczenie będzie twoim manifestem, tak aby każdy “odwiedzający” je poczuł się również zainspirowany. Każdy element twojego życia ma znaczenie. Każdy element ma wpływ na twoją produktywność i kreatywność. Zacznij zatem od miejca, w którym spędzasz średnio osiem godzin dziennie przez pięć dni w tygodniu.,Iga-i-Maciek Liziniewicz