Rasistowski atak wydarzył się w czwartek 31 sierpnia. Do incydentu doszło w Poznaniu, w tramwaju linii numer 5 w kierunku Górczyna, w okolicach Pl. Wolności/Okrąglaka. O pomoc w ustaleniu tożsamości napastnika poprosił internautów Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Według relacji Ośrodka, mężczyzna zaatakował kobietę i dziecko azjatyckiego pochodzenia. Zaczął od wykrzykiwania w ich kierunku rasistowskich obelg. Mężczyźnie nie podobał się ich wygląd, awanturował się, bo nie mówili po polsku. "Brudasy", "pedały skośnookie", "mów po polsku, bo jesteś w Polsce!", "Polska dla Polaków!" – krzyczał rasista. Ale na obelgach się nie skończyło. "Na przystanku Rondo Kaponiera agresor nakazywał wystraszonym ofiarom wysiąść z tramwaju razem z nim. Kiedy nie zareagowali sam opuścił pojazd, po czym podbiegł i uderzył z całej siły w szybę, gdzie siedzieli" – pisze na Facebooku Ośrodek.O sprawie organizacja już powiadomiła poznańską policję. Ośrodek poprosił internautów o pomoc w zidentyfikowaniu sprawcy rasistowskiego ataku. Organizacje pozarządowe od kilkunastu miesięcy alarmują rząd PiS o wzroście przestępczości rasistowskiej w Polsce. Na razie bez efektu.,Anna DryjańskaRasistowski atak wydarzył się w czwartek 31 sierpnia. Do incydentu doszło w Poznaniu, w tramwaju linii numer 5 w kierunku Górczyna, w okolicach Pl. Wolności/Okrąglaka. O pomoc w ustaleniu tożsamości napastnika poprosił internautów Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Według relacji Ośrodka, mężczyzna zaatakował kobietę i dziecko azjatyckiego pochodzenia. Zaczął od wykrzykiwania w ich kierunku rasistowskich obelg. Mężczyźnie nie podobał się ich wygląd, awanturował się, bo nie mówili po polsku. "Brudasy", "pedały skośnookie", "mów po polsku, bo jesteś w Polsce!", "Polska dla Polaków!" – krzyczał rasista. Ale na obelgach się nie skończyło. "Na przystanku Rondo Kaponiera agresor nakazywał wystraszonym ofiarom wysiąść z tramwaju razem z nim. Kiedy nie zareagowali sam opuścił pojazd, po czym podbiegł i uderzył z całej siły w szybę, gdzie siedzieli" – pisze na Facebooku Ośrodek.O sprawie organizacja już powiadomiła poznańską policję. Ośrodek poprosił internautów o pomoc w zidentyfikowaniu sprawcy rasistowskiego ataku. Organizacje pozarządowe od kilkunastu miesięcy alarmują rząd PiS o wzroście przestępczości rasistowskiej w Polsce. Na razie bez efektu.,Anna Dryjańska