Pogromcy czerstwego chleba, największy koszmar wszystkich lakierników, nieodzowna atrakcja naszych parków, szczury ze skrzydłami, czyli gołębie. Są obecne w naszych miastach, w sporej liczbie dzięki swojemu przystosowaniu do warunków, w którym przyszło im żyć. Jednak jak pokazują badani ich przystosowanie nie musi ograniczać się do wyjadania chleba i zostawiania twardej skórki. Uniwersytet Iowa donosi, że nasi skrzydlaci towarzysze są w stanie odczytywać nasze emocje na podstawie mowy ciała oraz naszych ekspresji mimicznych. Zespół chciał odpowiedzieć sobie na pytane czy gatunki niespokrewnione na linii ewolucji z człowiekiem, są w stanie reagować na wybrane ekspresje mimiczne, które reprezentują nasz niezwykle ważny kanał komunikacyjny. Eksperyment polegał na prezentowaniu gołębiom zdjęć ludzkiej twarzy, posiadającej różne ekspresje mimiczne. Okazuje się, że gołębie tak jak ludzie potrafiły dostrzec, różnice w tożsamości różnych osób oraz różnice w kontekście ekspresji mimicznych. W drugim eksperymencie okazało się, że gołębiom jest łatwiej ignorować ekspresje mimiczne ludzi, gdy miały z nią kontakt, niż ignorować tożsamość w przypadku kontaktu z emocjami, które rozpoznają, a nie miały kontaktu z daną osobą. Podsumowując gołębie reaguje dużo silniej na ekspresje nieznanych im osób. Taka zależność wynika z faktu, iż gołębie żyją dzięki naszemu marnotrawstwu. Nauczyły się korzystać z naszego ekosystemu dla własnych korzyści. Ewolucyjnie rozwijają w sobie zdolności przewidywania naszych zachowań na podstawie naszych ekspresji mimicznych, dzięki doskonałemu wzrokowi. Więcej podobnych artykułów znajdziesz na Tutaj,Piotr Marszałkowski