Jednego dnia człowiek przyswaja więcej informacji niż jeszcze kilkadziesiąt lat temu poznawał przez całe życie. I choć niektórzy mają ambicję, by wybierać z internetu tylko te absolutnie istotne informacje, coraz więcej stron zajmuje się gromadzeniem zupełnie bezużytecznej wiedzy. Przeglądamy dla was te fakty, które codziennie widzi pół miliona ludzi śledzących najpopularniejsze konta. 1. Lol? W USA 97 osób ma tak na imię. 2. Pakistański dyplomata Akbar Zeb nie został wpuszczony do Arabii Saudyjskiej, bo jego imię i nazwisko można przetłumaczyć jako "największy penis". 3. Mężczyźni sześć razy częściej są rażeni piorunem niż kobiety. 4. Kobiety planują samobójstwo trzy razy częściej niż mężczyźni. Mężczyźni popełniają je trzy razy częściej niż kobiety. 5. Wystarczy zamknąć w pomieszczeniu 57 osób, by mieć 99 proc. pewności, że dwie z nich mają urodziny tego samego dnia. 6. Udowodniono, że non stop 0,7 proc. populacji Ziemi jest pijana. Przeciętny człowiek spędza ok. 30 lat denerwując się na członka rodziny. 7. Przeciętnie w ciągu dnia na całym świecie 12 noworodków jest wydawanych ze szpitala nie tym rodzicom, co trzeba. 8. Niedawno pisaliśmy, że Abercromble & Fitch nie robią ubrań w rozmiarze XL, bo chcą, żeby tylko szczupli ludzie chodzili z metką ich marki. Polityka firmy idzie dalej – to jedna z niewielu firm, które nie przekazują nadwyżek produkcji ubogim. Swoje ubrania palą, bo nie chcą żeby biedni ludzie robili im zły PR. 9. Przeglądanie pism modowych przez 15 - 20 min sprawia, że satysfakcja kobiety z tego, jak wygląda spada o blisko 50 proc. 10. Jedi jest oficjalną religią 70 tys. Australijczyków. 11. L-cysteina używana do wypieku pieczywa jest pozyskiwana z ludzkich włosów. 12. Sernik został wymyślony w starożytnej Grecji. Podawano go sportowcom podczas Igrzysk Olimpijskich. 13. Restauracji w Nowym Jorku jest tak wiele, że wystarczy, by każdego wieczoru przez 54 lata jeść kolację w innej. 14. Mieszkańcy Wielkiej Brytanii jedzą więcej fasoli z puszki niż reszta świata razem wzięta. 15. LEGO jest największym producentem opon na świecie. Corocznie produkuje ich 306 mln (do samochodów z klocków). 16. Fredric Baur wynalazł puszkę Pringles. Kiedy zmarł w 2008 roku, zostały w niej złożone jego prochy. 17. Tylko dwie osoby na świecie znają recepturę Coca Coli. Nie mogą latać tym samym samolotem. Na wszelki wypadek. 18. Gdybyś chciał czytać wszystkie podpisywane "warunki umowy" (także te na stronach www), zajęłoby Ci to 600 godzin rocznie. 19. Sprzedaż ołówków wzrosła o 700 proc. w skali globalnej, odkąd Sudoku zaczęło być popularne. 20. W wielu częściach Indii seks z prostytutką jest tańszy niż kondom. 21. Indie mają kartę praw dla krów. 22. Wdychanie powietrza w Mumbaju tylko przez jeden dzień jest równe wypaleniu 2,5 paczek papierosów. 23. Psy i koty mają dominującą łapę. Samce zwykle są lewołapne, a samice – prawo. 24. Małe miasto na Alasce wybrało kota imieniem Stubbs na burmistrza. Rządzi już 15 lat. 25. Szczury reprodukują się tak szybko, że para po 18 miesiącach może mieć milion potomków. 26. Pchła może skoczyć na odległość 350 razy przewyższającą jej długość ciała. Gdyby mógł tego dokonać człowiek, skakałby przez boisko do piłki nożnej. 27. Naukowcy udowodnili, że orgazm świni może trwać 30 min. 28. Gitarzysta Guns'N'Roses znalazł raz swoją matkę nagą w łóżku z Davidem Bowie. 29. Podczas francuskiego pocałunku, partnerzy wymieniają 250 typów bakterii. 30. W czasie Igrzysk Olimpijskich w Vancouver 7 tys. sportowców zużyło w dwanaście dni 100 tys. darmowych prezerwatyw zapewnionych przez wioskę olimpijską. 31. 80 proc. kobiet nosi zły rozmiar stanika. 32. W Szwecji działa ambulans z kondomami, który przyjeżdża tam, gdzie Szwedzi mogą uprawiać niebezpieczny seks. 33. CIA zastanawiało się nad zrzucaniem nad Rosję kondomów w rozmiarze XL opisanych jako M. Miało to wpłynąć negatywnie na morale rosyjskiej armii. 34. Krzyk Nazgula z "Władcy Pierścieni" był w istocie nagranym krzykiem cierpiącej na chrypę żony Petera Jacksona. 35. W 2006 roku NASA przyznała, że nie ma oryginalnego nagrania z astronautami lądującymi na Księżycu. Przypadkowo nagrali na te taśmy coś innego. 36. W 1939 roku "New York Times" przewidywał, że ludzie przestaną oglądać telewizję z braku czasu. 37. Jeden na czterech Amerykanów był już w telewizji. Choćby przez chwilę i przez przypadek. 38. Przewiduje się, że w 2050 roku będziesz mógł zrobić na twardym dysku kopię zapasową swoich myśli i pamięci. 39. Obecnie Facebooka używa tyle osób, ile zamieszkiwało Ziemię w 1804 roku. 40. W całej Afryce jest mniej ludzi z dostępem do internetu, niż w samym Nowym Jorku. 41. Bardziej prawdopodobne jest, że przeżyjesz katastrofę lotniczą, niż że klikniesz w reklamę bannerową w internecie. 42. Walt Disney został wyrzucony z gazety za to, że nie miał wyobraźni i dobrych pomysłów. 43. Duńska firma szuka aplikantów, którzy będą chcieli odbyć podróż na Marsa. W jedną stronę. 44. Michael Jordan zarabia na kontrakcie z Nike więcej pieniędzy niż wszyscy pracownicy fabryki Nike w Malezji razem wzięci. 45. 85 proc. aktorów zarabia ze swojego fachu mniej niż 5 tys. dol. rocznie. 46. Pilot i drugi pilot w samolocie nie jedzą nigdy tych samych posiłków. Ani przed lotem, ani na pokładzie. 47. Jest więcej kobiet w chińskiej armii, niż ludzi w USA. 48. Jest więcej lalek Barbie we Włoszech, niż Kanadyjczyków w Kanadzie. 49. Każdy lekarz (także dentysta) może legalnie wykonać operację plastyczną. 50. Dziesięć na dziesięć osób umiera. Nie bierz życia zbyt poważnie. Źródła: WowFactsOfLife / MostWowFacts,Anna Wittenberg