Minge jest jedną z najbardziej znanych i zarazem najbardziej kontrowersyjnych polskich projektantek. Jedni ją kochają, inni co najmniej nie lubią. My nie wyobrażamy sobie bez Ewy Minge współczesnej polskiej mody i będziemy o niej często pisać! Ewa Minge pokazuje kolekcje w Paryżu, Nowym Jorku i Moskwie. Ubrania produkuje w lubuskim Pszczewie. Od lat konsekwentnie dąży do stworzenia domu mody o międzynarodowym zasięgu. Zaczęła od rozkręcenia kolekcji ready to wear, którą od lat kupują, już nie tylko Polki. Później pokazała błyszczące, wystawne sukienki, przez które okrzyknięto ją królową kiczu. Przeczytaj też: Ewa Minge w Moskwie Jej uroda, sposób bycia, niecodzienny wygląd i impet, z którym prze do przodu, czynią ją bardziej niż kontrowersyjną. Nie jest również niewolnicą dobrego smaku! Mimo to, a może właśńie dlatego fanów ma na całym świecie. Pisał o niej: ... Kocha ją i – gdzie jest częstym gościem. Przeczytaj też: Spór o Ewę Minge Wstydzi się jej natomiast Kuba Wojewódzki – napisała o tym na łamach . A jej karierę krytykuje nasz bloger i redaktor naczelny , Piotr Zachara. Ja Ewę Minge i cenię, i lubię. Dlaczego? O tym niebawem... Tymczasem oddaję głos Ewie. Spotkałem ją w centrum handlowym Promenada w Warszawie, gdzie od lat ma swój autorski butik.,Marcin Różyc