Takie wynalazki lubię bardzo. WarkaWater to projekt inspirowany naturą (czyli najlepszy!). Występujące w Etiopii drzewa Warka to rodzaj dużego figowca, pod którym często odbywają się zgromadzenia. Jego kształt zainspirował projektanta, który opracował specjalny system, pozwalający na uzyskanie wody prosto z powietrza. Zdobywanie wody w wielu wioskach w Etiopii nie należy do łatwych. Praktycznie nie istnieją tutaj sieci wodociągowe, studnie są dużo powszechniejsze, wciąż jednak w wielu miejscach ich brakuje, dlatego rodziny zmuszone są zbierać wodę z często oddalonych i niebezpiecznych źródeł, w których woda może być zakażona. Wieże WarkaWater mają za zadanie zbierać wodę z powietrza. Wysokie na 9 metrów konstrukcje mają być zrobione z dostępnych lokalnie materiałów. Rama w kształcie wazy może zostać zrobiona z bambusa, lub dostępnych lokalnie traw szuwarów i sitowia, używanych np. do wyplatania koszy. Siatka zrobiona z nylonu i polipropylenu ma za zadanie działać jak mikro tunele, w których kondensuje się woda z powietrza. Osiadające na niej krople spływać będą do specjalnego pojemnika. Dziennie, taka wieża jest w stanie zebrać aż 95 litrów wody. Wydaje mi się to nieprawdopodobne, ale system naprawdę działa. Jego konstrukcja jest dość prosta i kosztuje około 550 dolarów. To sporo, szczególnie biorąc pod uwagę poziom ubóstwa w Etiopii. Być może naukowcom uda się opracować tańsze rozwiązanie, przykładowo, wykorzystując materiały, które mogą zostać wydrukowane przez drukarkę 3D i będą łatwe do złożenia. Autor tego wynalazku Arturo Vittori jest przekonany, że czteroosobowa grupa budowniczych będzie w stanie wybudować wieżę WarkaWater w kilka dni. Projektant ma nadzieję zbudować dwie takie wieże w Etiopii do końca bieżącego roku. Żeby móc tego dokonać, potrzebuje wsparcia od inwestorów i sponsorów, oraz nagłośnienia jego idei. Żeby dowiedzieć się więcej warto odwiedzić jego stronę.,Maja ŚwięcickaTakie wynalazki lubię bardzo. WarkaWater to projekt inspirowany naturą (czyli najlepszy!). Występujące w Etiopii drzewa Warka to rodzaj dużego figowca, pod którym często odbywają się zgromadzenia. Jego kształt zainspirował projektanta, który opracował specjalny system, pozwalający na uzyskanie wody prosto z powietrza. Zdobywanie wody w wielu wioskach w Etiopii nie należy do łatwych. Praktycznie nie istnieją tutaj sieci wodociągowe, studnie są dużo powszechniejsze, wciąż jednak w wielu miejscach ich brakuje, dlatego rodziny zmuszone są zbierać wodę z często oddalonych i niebezpiecznych źródeł, w których woda może być zakażona. Wieże WarkaWater mają za zadanie zbierać wodę z powietrza. Wysokie na 9 metrów konstrukcje mają być zrobione z dostępnych lokalnie materiałów. Rama w kształcie wazy może zostać zrobiona z bambusa, lub dostępnych lokalnie traw szuwarów i sitowia, używanych np. do wyplatania koszy. Siatka zrobiona z nylonu i polipropylenu ma za zadanie działać jak mikro tunele, w których kondensuje się woda z powietrza. Osiadające na niej krople spływać będą do specjalnego pojemnika. Dziennie, taka wieża jest w stanie zebrać aż 95 litrów wody. Wydaje mi się to nieprawdopodobne, ale system naprawdę działa. Jego konstrukcja jest dość prosta i kosztuje około 550 dolarów. To sporo, szczególnie biorąc pod uwagę poziom ubóstwa w Etiopii. Być może naukowcom uda się opracować tańsze rozwiązanie, przykładowo, wykorzystując materiały, które mogą zostać wydrukowane przez drukarkę 3D i będą łatwe do złożenia. Autor tego wynalazku Arturo Vittori jest przekonany, że czteroosobowa grupa budowniczych będzie w stanie wybudować wieżę WarkaWater w kilka dni. Projektant ma nadzieję zbudować dwie takie wieże w Etiopii do końca bieżącego roku. Żeby móc tego dokonać, potrzebuje wsparcia od inwestorów i sponsorów, oraz nagłośnienia jego idei. Żeby dowiedzieć się więcej warto odwiedzić jego stronę.,Maja ŚwięcickaTakie wynalazki lubię bardzo. WarkaWater to projekt inspirowany naturą (czyli najlepszy!). Występujące w Etiopii drzewa Warka to rodzaj dużego figowca, pod którym często odbywają się zgromadzenia. Jego kształt zainspirował projektanta, który opracował specjalny system, pozwalający na uzyskanie wody prosto z powietrza. Zdobywanie wody w wielu wioskach w Etiopii nie należy do łatwych. Praktycznie nie istnieją tutaj sieci wodociągowe, studnie są dużo powszechniejsze, wciąż jednak w wielu miejscach ich brakuje, dlatego rodziny zmuszone są zbierać wodę z często oddalonych i niebezpiecznych źródeł, w których woda może być zakażona. Wieże WarkaWater mają za zadanie zbierać wodę z powietrza. Wysokie na 9 metrów konstrukcje mają być zrobione z dostępnych lokalnie materiałów. Rama w kształcie wazy może zostać zrobiona z bambusa, lub dostępnych lokalnie traw szuwarów i sitowia, używanych np. do wyplatania koszy. Siatka zrobiona z nylonu i polipropylenu ma za zadanie działać jak mikro tunele, w których kondensuje się woda z powietrza. Osiadające na niej krople spływać będą do specjalnego pojemnika. Dziennie, taka wieża jest w stanie zebrać aż 95 litrów wody. Wydaje mi się to nieprawdopodobne, ale system naprawdę działa. Jego konstrukcja jest dość prosta i kosztuje około 550 dolarów. To sporo, szczególnie biorąc pod uwagę poziom ubóstwa w Etiopii. Być może naukowcom uda się opracować tańsze rozwiązanie, przykładowo, wykorzystując materiały, które mogą zostać wydrukowane przez drukarkę 3D i będą łatwe do złożenia. Autor tego wynalazku Arturo Vittori jest przekonany, że czteroosobowa grupa budowniczych będzie w stanie wybudować wieżę WarkaWater w kilka dni. Projektant ma nadzieję zbudować dwie takie wieże w Etiopii do końca bieżącego roku. Żeby móc tego dokonać, potrzebuje wsparcia od inwestorów i sponsorów, oraz nagłośnienia jego idei. Żeby dowiedzieć się więcej warto odwiedzić jego stronę.,Maja Święcicka