Im bardziej popularna jest brandy w Polsce, tym częściej pojawiają się pytania: jak pić? kiedy pić? z czym podawać? Wraz z ekspertami poszukaliśmy na nie odpowiedzi. - To bardzo stary alkohol, długo beczkowany i najczęściej destylowany z winogron. Teoretycznie dla każdego, chociaż kulturowo bardziej dla osób dojrzałych niż młodych. W pewnych kręgach kojarzy się z prestiżem – tak pytany o brandy mówi w rozmowie z naTemat Piotr Kołodziejczak, ekspert firmy Pick and Taste, która zajmuje się prowadzeniem profesjonalnych degustacji alkoholi. Brandy po polsku Miłośnicy brandy w Polsce nie mogą narzekać na brak wyboru. Na rynku królują marki kilku producentów, w tym Stock Polska. To ojciec Stock 84, jednej z najczęściej sprzedawanych brandy w Polsce i na świecie, dostępnej na niemal wszystkich światowych rynkach (m.in. w Japonii, Tanzanii i USA). Jej historia sięga aż 120 lat. Nowym dzieckiem tego producenta jest zaś Stock XO, ośmioletnia, składowana w przepalonych dębowych beczkach brandy, którą cechuje bardziej delikatny smak. Co oznaczają znaki X.O? "Extra Old", czyli podkreślenie długiego okresu leżakowania trunku. Sprawia on, że brandy nie jest tak cierpka i surowa. Na czysto, czyli tradycyjnie Tradycyjny sposób podawania brandy od lat pozostaje niezmienny. Czysty alkohol serwuje się w niskich pękatych kieliszkach o tulipanowym kształcie lub w szerokich koniakówkach (pojemność od 100 do 300 ml). Nie nalewamy po brzegi, ani też nie wychylamy duszkiem. Smakujemy małymi łyczkami, delektując się aromatem, którego pełnia uwalnia się dopiero po kilku minutach. – Można nawet powiedzieć, że to taki alkohol bardziej do wąchania niż do picia – podkreśla Kołodziejczak. Ogrzewać czy nie ogrzewać? Nawet wśród ekspertów nie ma co do tego zgody. Jedni twierdzą, że lepiej kieliszek trzymać za czaszę, co pozwala uwolnić cały bukiet smaków. Inni, że ogrzewanie alkoholu daje odwrotny skutek. – Nie jestem fanem takiego rozwiązania. Według mnie optymalna jest temperatura pokojowa – podkreśla nasz rozmówca. Warto też zwrócić uwagę, że brandy najczęściej podawana jest po obiedzie lub kolacji. Z kawą, czekoladą i lodami W tym miejscu kończy się jednak wszystko, co „tradycyjne”. To, co puryści uznają za nienaruszalną właściwość brandy, a więc 40 proc. moc, którą trzeba delektować się w czystej formie, dla innych jest bowiem pretekstem do nowych aranżacji smakowych. Z czym najlepiej smakuje? Wojtek Kardyś, wieloletni barman i bloger naTemat, zwraca zaś uwagę, że brandy dobrze komponuje się z kawą. Drink, czyli oswoić brandy Jeśli komuś nie odpowiada wyrazisty smak i moc tego trunku, dobrym rozwiązaniem jest podanie go w drinku. Receptur jest pod dostatkiem. Wojtek Kardyś: – Najbardziej popularny jest „sidecar”, czyli brandy, likier pomarańczowy i sok z cytryny. Poza tym polecam też „stinger”, czyli brandy z likierem miętowym. Z rekomendacji internautów wynika też, że brandy dobrze smakuje ze spritem. Kardyś jest jednak innego zdania. – Sprite, tak samo jak cola, daje się w ostateczności. To są agresywne napoje, które raczej zabijają aromat brandy, a tu przecież chodzi o to, by poczuć, posmakować alkohol. Jeśli ktoś chce się przekonać do brandy, to polecam rozrzedzić sokiem jabłkowym, który nie jest tak agresywny – podkreśla. Dobrym sposobem na "oswojenie" czystej brandy jest ponoć sposób z ziarenkami kawy i rodzynkami. Hiszpanie przekonują, że wystarczy włożyć je do ust, łyknąć alkoholu i powtarzać to przez pięć dni z rzędu, by wręcz rozkochać się w brandy.,Marcin DługoszIm bardziej popularna jest brandy w Polsce, tym częściej pojawiają się pytania: jak pić? kiedy pić? z czym podawać? Wraz z ekspertami poszukaliśmy na nie odpowiedzi. - To bardzo stary alkohol, długo beczkowany i najczęściej destylowany z winogron. Teoretycznie dla każdego, chociaż kulturowo bardziej dla osób dojrzałych niż młodych. W pewnych kręgach kojarzy się z prestiżem – tak pytany o brandy mówi w rozmowie z naTemat Piotr Kołodziejczak, ekspert firmy Pick and Taste, która zajmuje się prowadzeniem profesjonalnych degustacji alkoholi. Brandy po polsku Miłośnicy brandy w Polsce nie mogą narzekać na brak wyboru. Na rynku królują marki kilku producentów, w tym Stock Polska. To ojciec Stock 84, jednej z najczęściej sprzedawanych brandy w Polsce i na świecie, dostępnej na niemal wszystkich światowych rynkach (m.in. w Japonii, Tanzanii i USA). Jej historia sięga aż 120 lat. Nowym dzieckiem tego producenta jest zaś Stock XO, ośmioletnia, składowana w przepalonych dębowych beczkach brandy, którą cechuje bardziej delikatny smak. Co oznaczają znaki X.O? "Extra Old", czyli podkreślenie długiego okresu leżakowania trunku. Sprawia on, że brandy nie jest tak cierpka i surowa. Na czysto, czyli tradycyjnie Tradycyjny sposób podawania brandy od lat pozostaje niezmienny. Czysty alkohol serwuje się w niskich pękatych kieliszkach o tulipanowym kształcie lub w szerokich koniakówkach (pojemność od 100 do 300 ml). Nie nalewamy po brzegi, ani też nie wychylamy duszkiem. Smakujemy małymi łyczkami, delektując się aromatem, którego pełnia uwalnia się dopiero po kilku minutach. – Można nawet powiedzieć, że to taki alkohol bardziej do wąchania niż do picia – podkreśla Kołodziejczak. Ogrzewać czy nie ogrzewać? Nawet wśród ekspertów nie ma co do tego zgody. Jedni twierdzą, że lepiej kieliszek trzymać za czaszę, co pozwala uwolnić cały bukiet smaków. Inni, że ogrzewanie alkoholu daje odwrotny skutek. – Nie jestem fanem takiego rozwiązania. Według mnie optymalna jest temperatura pokojowa – podkreśla nasz rozmówca. Warto też zwrócić uwagę, że brandy najczęściej podawana jest po obiedzie lub kolacji. Z kawą, czekoladą i lodami W tym miejscu kończy się jednak wszystko, co „tradycyjne”. To, co puryści uznają za nienaruszalną właściwość brandy, a więc 40 proc. moc, którą trzeba delektować się w czystej formie, dla innych jest bowiem pretekstem do nowych aranżacji smakowych. Z czym najlepiej smakuje? Wojtek Kardyś, wieloletni barman i bloger naTemat, zwraca zaś uwagę, że brandy dobrze komponuje się z kawą. Drink, czyli oswoić brandy Jeśli komuś nie odpowiada wyrazisty smak i moc tego trunku, dobrym rozwiązaniem jest podanie go w drinku. Receptur jest pod dostatkiem. Wojtek Kardyś: – Najbardziej popularny jest „sidecar”, czyli brandy, likier pomarańczowy i sok z cytryny. Poza tym polecam też „stinger”, czyli brandy z likierem miętowym. Z rekomendacji internautów wynika też, że brandy dobrze smakuje ze spritem. Kardyś jest jednak innego zdania. – Sprite, tak samo jak cola, daje się w ostateczności. To są agresywne napoje, które raczej zabijają aromat brandy, a tu przecież chodzi o to, by poczuć, posmakować alkohol. Jeśli ktoś chce się przekonać do brandy, to polecam rozrzedzić sokiem jabłkowym, który nie jest tak agresywny – podkreśla. Dobrym sposobem na "oswojenie" czystej brandy jest ponoć sposób z ziarenkami kawy i rodzynkami. Hiszpanie przekonują, że wystarczy włożyć je do ust, łyknąć alkoholu i powtarzać to przez pięć dni z rzędu, by wręcz rozkochać się w brandy.,Marcin DługoszIm bardziej popularna jest brandy w Polsce, tym częściej pojawiają się pytania: jak pić? kiedy pić? z czym podawać? Wraz z ekspertami poszukaliśmy na nie odpowiedzi. - To bardzo stary alkohol, długo beczkowany i najczęściej destylowany z winogron. Teoretycznie dla każdego, chociaż kulturowo bardziej dla osób dojrzałych niż młodych. W pewnych kręgach kojarzy się z prestiżem – tak pytany o brandy mówi w rozmowie z naTemat Piotr Kołodziejczak, ekspert firmy Pick and Taste, która zajmuje się prowadzeniem profesjonalnych degustacji alkoholi. Brandy po polsku Miłośnicy brandy w Polsce nie mogą narzekać na brak wyboru. Na rynku królują marki kilku producentów, w tym Stock Polska. To ojciec Stock 84, jednej z najczęściej sprzedawanych brandy w Polsce i na świecie, dostępnej na niemal wszystkich światowych rynkach (m.in. w Japonii, Tanzanii i USA). Jej historia sięga aż 120 lat. Nowym dzieckiem tego producenta jest zaś Stock XO, ośmioletnia, składowana w przepalonych dębowych beczkach brandy, którą cechuje bardziej delikatny smak. Co oznaczają znaki X.O? "Extra Old", czyli podkreślenie długiego okresu leżakowania trunku. Sprawia on, że brandy nie jest tak cierpka i surowa. Na czysto, czyli tradycyjnie Tradycyjny sposób podawania brandy od lat pozostaje niezmienny. Czysty alkohol serwuje się w niskich pękatych kieliszkach o tulipanowym kształcie lub w szerokich koniakówkach (pojemność od 100 do 300 ml). Nie nalewamy po brzegi, ani też nie wychylamy duszkiem. Smakujemy małymi łyczkami, delektując się aromatem, którego pełnia uwalnia się dopiero po kilku minutach. – Można nawet powiedzieć, że to taki alkohol bardziej do wąchania niż do picia – podkreśla Kołodziejczak. Ogrzewać czy nie ogrzewać? Nawet wśród ekspertów nie ma co do tego zgody. Jedni twierdzą, że lepiej kieliszek trzymać za czaszę, co pozwala uwolnić cały bukiet smaków. Inni, że ogrzewanie alkoholu daje odwrotny skutek. – Nie jestem fanem takiego rozwiązania. Według mnie optymalna jest temperatura pokojowa – podkreśla nasz rozmówca. Warto też zwrócić uwagę, że brandy najczęściej podawana jest po obiedzie lub kolacji. Z kawą, czekoladą i lodami W tym miejscu kończy się jednak wszystko, co „tradycyjne”. To, co puryści uznają za nienaruszalną właściwość brandy, a więc 40 proc. moc, którą trzeba delektować się w czystej formie, dla innych jest bowiem pretekstem do nowych aranżacji smakowych. Z czym najlepiej smakuje? Wojtek Kardyś, wieloletni barman i bloger naTemat, zwraca zaś uwagę, że brandy dobrze komponuje się z kawą. Drink, czyli oswoić brandy Jeśli komuś nie odpowiada wyrazisty smak i moc tego trunku, dobrym rozwiązaniem jest podanie go w drinku. Receptur jest pod dostatkiem. Wojtek Kardyś: – Najbardziej popularny jest „sidecar”, czyli brandy, likier pomarańczowy i sok z cytryny. Poza tym polecam też „stinger”, czyli brandy z likierem miętowym. Z rekomendacji internautów wynika też, że brandy dobrze smakuje ze spritem. Kardyś jest jednak innego zdania. – Sprite, tak samo jak cola, daje się w ostateczności. To są agresywne napoje, które raczej zabijają aromat brandy, a tu przecież chodzi o to, by poczuć, posmakować alkohol. Jeśli ktoś chce się przekonać do brandy, to polecam rozrzedzić sokiem jabłkowym, który nie jest tak agresywny – podkreśla. Dobrym sposobem na "oswojenie" czystej brandy jest ponoć sposób z ziarenkami kawy i rodzynkami. Hiszpanie przekonują, że wystarczy włożyć je do ust, łyknąć alkoholu i powtarzać to przez pięć dni z rzędu, by wręcz rozkochać się w brandy.,Marcin Długosz