Musimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub SysłoMusimy pielęgnować "dziecko" w nas. Ten Infantylizm mały. To DADA niech żyje zawsze. Zatem z okazji Dnia Dziecka najlepsze dla was życzenia. Nie bądźcie tacy poważni zawsze. Spuśćcie trochę powietrza czasem, by wam nic nie pękło. ... a teraz trochę . DADA bo dada dada jest i tylko dada politycy są NIE dada, oni są AFU. miłego dnia tsy,TomaszJakub Sysło