Dla mnie Dakar zaczął się już trzy dni temu, bo od tego czasu śpię tylko po trzy, cztery godziny na dobę. Napędza mnie jednak pozytywna atmosfera w Poland National Team, który w głosowaniu wybrał mnie na kapitana. To dla mnie ogromny zaszczyt i powód do wielkiej dumy. Obserwowałem naszych zawodników w tych ostatnich dniach przed startem rywalizacji. Byłem z nimi podczas odbiorów technicznych i mogę powiedzieć jedno: wszyscy są doskonale przygotowani pod kątem organizacyjnym, logistycznym i technicznym. Dlatego wiążę z tym startem ogromne nadzieje i już mogę powiedzieć, że jestem dumny z tego co udało nam się osiągnąć. Czuć w powietrzu ogromną determinację, która pozwala wierzyć w dobre wyniki sportowe. Każdy przyjechał tu z innym celem, dla każdego jednak rajd będzie ogromnym wyzwaniem. Hołek celuje w podium, Adam Małysz z Rafałem Martonem w pierwszą "20" klasyfikacji generalnej, załoga Roberta Szustkowskiego Juniora walczy o "piątkę" w swojej klasyfikacji, Grzegorz Baran o "15", a Piotrek Beaupre o "30" lub może nawet "25" w końcowym zestawieniu. Do mety chce dojechać debiutujący Darek Żyła i choć jest doskonałym kierowcą i mechanikiem, nikomu nie trzeba tłumaczyć jak wielkie stanowi to wyzwanie. Ja sam również walczę o podium, czego od początku nie ukrywałem. Życzę całej naszej drużynie narodowej, żeby nasze wyniki były powyżej oczekiwań i znacznie powyżej średniej dakarowej. Tak jeśli chodzi o skuteczność, jak i o wynik. Dziękuję zawodnikom za zaufanie, którym mnie obdarzyli i na pewno zrobię wszystko, aby wywiązać się ze swojej roli. Jak na razie polega ona głównie na zajmowaniu się sprawami organizacyjnymi, które zawsze są najbardziej kłopotliwe i czasochłonne. Dlatego, kiedy ktoś pyta mnie, czy czuję już napięcie i adrenalinę przed startem, odpowiadam: chcę złapać jeszcze kilka godzin snu przed startem...,Rafał SonikDla mnie Dakar zaczął się już trzy dni temu, bo od tego czasu śpię tylko po trzy, cztery godziny na dobę. Napędza mnie jednak pozytywna atmosfera w Poland National Team, który w głosowaniu wybrał mnie na kapitana. To dla mnie ogromny zaszczyt i powód do wielkiej dumy. Obserwowałem naszych zawodników w tych ostatnich dniach przed startem rywalizacji. Byłem z nimi podczas odbiorów technicznych i mogę powiedzieć jedno: wszyscy są doskonale przygotowani pod kątem organizacyjnym, logistycznym i technicznym. Dlatego wiążę z tym startem ogromne nadzieje i już mogę powiedzieć, że jestem dumny z tego co udało nam się osiągnąć. Czuć w powietrzu ogromną determinację, która pozwala wierzyć w dobre wyniki sportowe. Każdy przyjechał tu z innym celem, dla każdego jednak rajd będzie ogromnym wyzwaniem. Hołek celuje w podium, Adam Małysz z Rafałem Martonem w pierwszą "20" klasyfikacji generalnej, załoga Roberta Szustkowskiego Juniora walczy o "piątkę" w swojej klasyfikacji, Grzegorz Baran o "15", a Piotrek Beaupre o "30" lub może nawet "25" w końcowym zestawieniu. Do mety chce dojechać debiutujący Darek Żyła i choć jest doskonałym kierowcą i mechanikiem, nikomu nie trzeba tłumaczyć jak wielkie stanowi to wyzwanie. Ja sam również walczę o podium, czego od początku nie ukrywałem. Życzę całej naszej drużynie narodowej, żeby nasze wyniki były powyżej oczekiwań i znacznie powyżej średniej dakarowej. Tak jeśli chodzi o skuteczność, jak i o wynik. Dziękuję zawodnikom za zaufanie, którym mnie obdarzyli i na pewno zrobię wszystko, aby wywiązać się ze swojej roli. Jak na razie polega ona głównie na zajmowaniu się sprawami organizacyjnymi, które zawsze są najbardziej kłopotliwe i czasochłonne. Dlatego, kiedy ktoś pyta mnie, czy czuję już napięcie i adrenalinę przed startem, odpowiadam: chcę złapać jeszcze kilka godzin snu przed startem...,Rafał SonikDla mnie Dakar zaczął się już trzy dni temu, bo od tego czasu śpię tylko po trzy, cztery godziny na dobę. Napędza mnie jednak pozytywna atmosfera w Poland National Team, który w głosowaniu wybrał mnie na kapitana. To dla mnie ogromny zaszczyt i powód do wielkiej dumy. Obserwowałem naszych zawodników w tych ostatnich dniach przed startem rywalizacji. Byłem z nimi podczas odbiorów technicznych i mogę powiedzieć jedno: wszyscy są doskonale przygotowani pod kątem organizacyjnym, logistycznym i technicznym. Dlatego wiążę z tym startem ogromne nadzieje i już mogę powiedzieć, że jestem dumny z tego co udało nam się osiągnąć. Czuć w powietrzu ogromną determinację, która pozwala wierzyć w dobre wyniki sportowe. Każdy przyjechał tu z innym celem, dla każdego jednak rajd będzie ogromnym wyzwaniem. Hołek celuje w podium, Adam Małysz z Rafałem Martonem w pierwszą "20" klasyfikacji generalnej, załoga Roberta Szustkowskiego Juniora walczy o "piątkę" w swojej klasyfikacji, Grzegorz Baran o "15", a Piotrek Beaupre o "30" lub może nawet "25" w końcowym zestawieniu. Do mety chce dojechać debiutujący Darek Żyła i choć jest doskonałym kierowcą i mechanikiem, nikomu nie trzeba tłumaczyć jak wielkie stanowi to wyzwanie. Ja sam również walczę o podium, czego od początku nie ukrywałem. Życzę całej naszej drużynie narodowej, żeby nasze wyniki były powyżej oczekiwań i znacznie powyżej średniej dakarowej. Tak jeśli chodzi o skuteczność, jak i o wynik. Dziękuję zawodnikom za zaufanie, którym mnie obdarzyli i na pewno zrobię wszystko, aby wywiązać się ze swojej roli. Jak na razie polega ona głównie na zajmowaniu się sprawami organizacyjnymi, które zawsze są najbardziej kłopotliwe i czasochłonne. Dlatego, kiedy ktoś pyta mnie, czy czuję już napięcie i adrenalinę przed startem, odpowiadam: chcę złapać jeszcze kilka godzin snu przed startem...,Rafał Sonik