Gdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoGdzie? W Polsce! Animatorzy kultury wraz ze stołecznymi seniorami nakręcili osiem krótkometrażowych filmów, które okazały się... superprodukcjami! Unikalne, bardzo osobiste. 16 grudnia kino Muranów pokaże wszystkie dokumenty. Tak, szykuje się najważniejszy przegląd roku. Późne debiuty I jakie głośne! Warszawscy seniorzy, dokładnie ci z Pragi i Śródmieścia dają niezły przykład. Także tym, którzy są w tak zwanym kwiecie wieku. Przez kilka miesięcy pracowali w kilkuosobowych grupach i z pomocą animatorów kultury nagrali… krótkometrażowe dokumenty! Seniorzy nie tylko opanowywali podstawy techniczne, ale i uczyli się budować wypowiedź filmową, rozpoznając w najbliższym otoczeniu tematy ogniskujące najwięcej emocji i refleksji. W efekcie wyszło aż osiem świetnych produkcji, które teraz zostaną zaprezentowane szerszej publiczności. Wszystkie filmy będzie można zobaczyć już 16 grudnia o godzinie 17-ej w warszawskim kinie Muranów. Seniorzy o sobie W tych filmach jest coś naprawdę niezwykłego. To przede wszystkim historie polskich seniorów, które niekiedy łapią po prostu za serce. Małe dzieła sztuki, które otwierają widzom dostęp do unikalnej wiedzy – prezentują spojrzenie od wewnątrz na świat, którego nie znamy, dopóki nie staniemy się jego częścią. Pokaz „Seniorzy o sobie” to trzecia już odsłona projektu warsztatów filmowych „Późne debiuty”, prowadzonego przez Stowarzyszenie Pracownia Filmowa „Cotopaxi”. Projekt jest współfinansowany w ramach Rządowego Programu na rzecz Aktywności Społecznej Osób Starszych na lata 2014-2020. Został objęty Honorowym Patronatem przez Fundację Jolanty Kwaśniewskiej „Porozumienie Bez Barier”. Więcej na stronie wydarzenia. Wstęp na premierę jest bezpłatny. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko