Damian Chrobak z Ochotnicy Dolnej został zwycięzcą Konkursu Olimpijskiego zorganizowanego w ramach akcji "Zostań Olimpijczykiem" i w lutym wyjechał do Soczi, aby kibicować naszym Olimpijczykom. Niedawno dotarły do nas zdjęcia od Damiana, który wrócił z zakończonych 23 lutego Igrzysk Olimpijskich w Soczi. Damian kibicował naszym medalistom olimpijskim, jak również miał okazję być obecnym podczas ceremonii ich dekoracji. Z relacji Damiana wiemy, że spełniło się jedno z jego marzeń, a emocje po wyjeździe nadal nie opadły. Damian - cieszymy się razem z Tobą! Oprócz Damiana laureatami konkursu zostały: - Agata Jaszczyk z Winiar - Nikola Gondela z Krosna które otrzymały zestaw upominków od Totalizatora Sportowego, właściciela marki LOTTO - partnera akcji "Zostań Olimpijczykiem". Poniżej kilka zdjęć od Damiana:,Katarzyna-Paweł Zygmuntowie