Rodzina Kardashianów nie może narzekać na brak zainteresowania – większość jej członków jest znana z tego, że jest znana. Pieniądze i sławę zawdzięczają programowi telewizyjnemu, w którym występują od lat. Nie wszystkim się to podoba, jedną z osób, wyrażających jawną niechęć wobec obrotnego klanu jest Daniel Craig. Filmowy James Bond właśnie skomentował ich poczynania, nie przebierając w słowach. W wywiadzie udzielonym pismowi "GQ" przyznał, że nie szanuje osób, sprzedających prywatność. Za przykład podał Kim Kardashian, nazywając ją wprost "pier...ną idiotką". – Prywatności nie da się odkupić. Raz utraconej nie da się odzyskać. Dlatego te ich utyskiwania "ojej, chcę być sama" są śmieszne – stwierdził. – Pierd.... ich. Jeśli pozwoliło się na kręcenie narodzin, a później pokazało się łożysko do kamery, to nie można wymagać prywatności – dodał. Odniósł się w ten sposób do przekraczania granic intymności przez Kardashianów. Widzowie mogli oglądać m.in. trzy porody najstarszej latorośli. Craig uściślił, że nie chodzi o to, by wstydzić się publicznego okazywania emocji, ale trzeba wiedzieć, kiedy przestać. – Popatrzmy na ten klan, są warci miliony – tłumaczył. – Co oni mogą myśleć? Że wystarczy zachowywać się jak idiota w telewizji, by powiększać swoje konto – przekonywał. Sam aktor unika komentowania życia prywatnego, wiadomo, że jest mężem koleżanki po fachu, Rachel Weisz i ma nastoletnią córkę. Brytyjczyk zyskał sławę dzięki roli w serii filmów o agencie 007. Na planie ostatniego, "Spectre" spotkał się z Monicą Bellucci i Christophem Waltzem – przy okazji premiery przyznał, że ma zamiar grać Bonda tak długo jak starczy mu sił, o czym pisaliśmy w naTemat.,Karolina BłaszkiewiczRodzina Kardashianów nie może narzekać na brak zainteresowania – większość jej członków jest znana z tego, że jest znana. Pieniądze i sławę zawdzięczają programowi telewizyjnemu, w którym występują od lat. Nie wszystkim się to podoba, jedną z osób, wyrażających jawną niechęć wobec obrotnego klanu jest Daniel Craig. Filmowy James Bond właśnie skomentował ich poczynania, nie przebierając w słowach. W wywiadzie udzielonym pismowi "GQ" przyznał, że nie szanuje osób, sprzedających prywatność. Za przykład podał Kim Kardashian, nazywając ją wprost "pier...ną idiotką". – Prywatności nie da się odkupić. Raz utraconej nie da się odzyskać. Dlatego te ich utyskiwania "ojej, chcę być sama" są śmieszne – stwierdził. – Pierd.... ich. Jeśli pozwoliło się na kręcenie narodzin, a później pokazało się łożysko do kamery, to nie można wymagać prywatności – dodał. Odniósł się w ten sposób do przekraczania granic intymności przez Kardashianów. Widzowie mogli oglądać m.in. trzy porody najstarszej latorośli. Craig uściślił, że nie chodzi o to, by wstydzić się publicznego okazywania emocji, ale trzeba wiedzieć, kiedy przestać. – Popatrzmy na ten klan, są warci miliony – tłumaczył. – Co oni mogą myśleć? Że wystarczy zachowywać się jak idiota w telewizji, by powiększać swoje konto – przekonywał. Sam aktor unika komentowania życia prywatnego, wiadomo, że jest mężem koleżanki po fachu, Rachel Weisz i ma nastoletnią córkę. Brytyjczyk zyskał sławę dzięki roli w serii filmów o agencie 007. Na planie ostatniego, "Spectre" spotkał się z Monicą Bellucci i Christophem Waltzem – przy okazji premiery przyznał, że ma zamiar grać Bonda tak długo jak starczy mu sił, o czym pisaliśmy w naTemat.,Karolina Błaszkiewicz