Pochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil SikoraPochwały z tej strony Andrzej Duda chyba się nie spodziewał. W felietonie chwali go Daniel Passent, publicysta “Polityki”, którego trudno posądzić o sympatię do partii Jarosława Kaczyńskiego. Publicysta chwali Dudę za inteligencję i opanowanie, prognozując, że może zdobyć nawet 40 proc. głosów w zbliżających się wyborach prezydenckich. Andrzej Duda jest chwalony za spokój, opanowanie podczas dyskusji z innymi politykami i wiedzę prawniczą. Te zalety dostrzegają nie tylko jego koleżanki i koledzy z PiS, ale nawet część politycznych konkurentów. Do tego grona dołączył Daniel Passent, publicysta tygodnika “Polityka”, który o Prawie i Sprawiedliwości pisze z reguły w negatywnym tonie.Według Passenta Duda nie tylko ma w kieszeni stały elektorat Prawa i Sprawiedliwości, ale może go rozszerzyć i zdobyć nawet 40 proc. w wyborach prezydenckich. Według publicysty to byłby dobry punkt wyjścia do walki o zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Ale nie wszyscy podzielają opinię Passenta - skrytykował go na Twitterze Waldemar Kuczyński, były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, dzisiaj publicysta.,Kamil Sikora