Wedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał FalWedle nieoficjalnych informacji tygodnika "Wprost" SLD chce, by w wyborach do Europarlamentu z jego list wystartował znany aktor Daniel Olbrychski. Na razie jednak pewne jest jedynie, że Olbrychski zostanie członkiem komitetu honorowego Kongresu Lewicy. Daniel Olbrychski od lat znany jest z odważnych i nieszablonowych sądów, które chętnie wypowiada w mediach. Często mają one wyraźne polityczne zabarwienie. – Oczywiście, że odmówiłbym roli Lecha Kaczyńskiego w filmie "Smoleńsk", podobnie jak odmawiałem, gdy robiono filmy ku chwale Felka Dzierżyńskiego – stwierdził kilka miesięcy temu w "Kropce nad i". Mówił też wtedy o swojej niechęci do Jarosława Kaczyńskiego, podkreślając, że "podzielił Polskę bardziej niż stan wojenny". Wyraziste poglądy Olbrychskiego zjednały mu sympatię środowiska SLD, która to partia zaprosiła aktora do komitetu honorowego zaplanowanego na 16 czerwca Kongresu Lewicy. Aktor weźmie też udział w jednym z paneli dyskusyjnych odbywającej się na Stadionie Narodowym imprezy. Marcin Dzierżanowski z "Wprost" twierdzi jednak, że na tym nie koniec wspólnych politycznych inicjatyw SLD i Olbrychskiego: władze partii chcą mu zaproponować start w wyborach europejskich. Fakt złożenia takiej propozycji dementuje jednak żona aktora, która jest też jego menedżerką: Czy można spodziewać się, że aktor zmieni jednak zdanie i silniej zaangażuje się w politykę? – Daniel nie jest członkiem żadnej partii, ale zawsze chętnie spotyka się z mądrymi ludźmi i rozmawia o sprawach Polski – mówi o uczestnictwie męża w Kongresie Lewicy Krystyna Demska-Olbrychska. Czytaj także: Daniel Olbrychski w honorowym komitecie kongresu SLD Daniel Olbrychski: Kmicic, co wojuje z Kaczyńskim,Michał Fal