Polska aktorka, ikona rodzimego kina. Pani Danuta kończy dziś sto lat. Jest żyjącą legendą, którą podziwiamy. Jako artystkę, ale także jako człowieka. Za co kochamy Danutę Szaflarską? Za wszystko. Za pięć rzeczy jednak szczególnie. Zakazane piosenki Rok 1946. Na ekranach kin możemy oglądać “Zakazane piosenki” - fabularny film muzyczny w reżyserii Leonarda Buczkowskiego. W roli głównej - Danuta Szaflarska. Ma 31 lat i jeszcze nie wie, że gra w filmie kultowym. I bardzo odważnym. Obraz upamiętniał antyniemiecką i partyzancką twórczość muzyczną czasów II wojny światowej. W większości przedstawione w filmie piosenki są autentyczne, takie, które wykonywali uliczni artyści i orkiestry. Zakazane piosenki stały się pierwszym polskim filmem pełnometrażowym nakręconym po II wojnie światowej w kraju.Za tę scenę O pani Danucie można nakręcić film, napisać tuzin książek. Artykułów mówiących o jej wybitności nie ma nawet co liczyć. Niezwykła postać. Zagrała w sumie w ponad 40 filmach. Scen, które przeszły do historii, jako kultowe jest wiele. Najchętniej oglądaną jednak w serwisie YouTube jest ta pochodząca z filmu “Pora umierać” z 2007 roku.Za ten dokument Pani Danuta to nie tylko świetna aktorka, ale także narratorka i przewodnik po kulturze. I historii, która ukształtowała ją jako człowieka. W dokumencie “Inny Świat” Szaflarska opowiada o swoim życiu, czasie okupacji, przeżyciach z czasów wojny, ale także o wolności i odwadze. Bardzo ważny film, które warto naprawdę obejrzeć. Tym bardziej, że pani Danuta niechętnie udziela tak osobistych wywiadów. Obraz trwa 97 minut. Tyle, ile wtedy aktorka miała lat. Był to rok 2013.Za tę rolę W 2009 roku wystąpiła w spektaklu “Między Nami Dobrze Jest”. Przedstawienie w reżyserii Grzegorza Jarzyny, które powstało na kanwie twórczości Doroty Masłowskiej. Sztuka prezentowana była na deska TR Warszawa oraz Schaubühne am Lehniner Platz w Berlinie. Pani Danuta zagrała w “Między nami…” osowiałą staruszkę na wózku inwalidzkim, która poddaje się dialogowi międzypokoleniowemu z wnuczką i córką. U boku aktorki wystąpiła Roma Gąsiorowska oraz Maria Maj i Magdalena Kuta. Utwór dramatyczny, ale potrafiący bawić i mówić, jak żadna inna sztuka, o nas samych - Polakach.Za to że jest i wciąż dzieli się swoim talentem Ostatnią i chyba najważniejszą rzeczą, za którą uwielbiamy panią Danutę. Kochana seniorka wciąż jest aktywna zawodowo, tym samym dzieli się z widzami swoim ogromnym talentem aktorskim. Nie tylko gra, ale spotyka się z fanami i bierze udział w uroczystościach związanych ze swoją twórczością. Ostatnio zagrała w filmie Jarzyny “Między nami dobrze jest” na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej. Nie omieszkała także pojawić się na premierze. Na Facebooku wystartował fanpage "Danuta Szaflarska Damą Orderu Orła Białego". Warto polubić. Więcej pod tym linkiem. Pani Danuto, 200 lat! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska aktorka, ikona rodzimego kina. Pani Danuta kończy dziś sto lat. Jest żyjącą legendą, którą podziwiamy. Jako artystkę, ale także jako człowieka. Za co kochamy Danutę Szaflarską? Za wszystko. Za pięć rzeczy jednak szczególnie. Zakazane piosenki Rok 1946. Na ekranach kin możemy oglądać “Zakazane piosenki” - fabularny film muzyczny w reżyserii Leonarda Buczkowskiego. W roli głównej - Danuta Szaflarska. Ma 31 lat i jeszcze nie wie, że gra w filmie kultowym. I bardzo odważnym. Obraz upamiętniał antyniemiecką i partyzancką twórczość muzyczną czasów II wojny światowej. W większości przedstawione w filmie piosenki są autentyczne, takie, które wykonywali uliczni artyści i orkiestry. Zakazane piosenki stały się pierwszym polskim filmem pełnometrażowym nakręconym po II wojnie światowej w kraju.Za tę scenę O pani Danucie można nakręcić film, napisać tuzin książek. Artykułów mówiących o jej wybitności nie ma nawet co liczyć. Niezwykła postać. Zagrała w sumie w ponad 40 filmach. Scen, które przeszły do historii, jako kultowe jest wiele. Najchętniej oglądaną jednak w serwisie YouTube jest ta pochodząca z filmu “Pora umierać” z 2007 roku.Za ten dokument Pani Danuta to nie tylko świetna aktorka, ale także narratorka i przewodnik po kulturze. I historii, która ukształtowała ją jako człowieka. W dokumencie “Inny Świat” Szaflarska opowiada o swoim życiu, czasie okupacji, przeżyciach z czasów wojny, ale także o wolności i odwadze. Bardzo ważny film, które warto naprawdę obejrzeć. Tym bardziej, że pani Danuta niechętnie udziela tak osobistych wywiadów. Obraz trwa 97 minut. Tyle, ile wtedy aktorka miała lat. Był to rok 2013.Za tę rolę W 2009 roku wystąpiła w spektaklu “Między Nami Dobrze Jest”. Przedstawienie w reżyserii Grzegorza Jarzyny, które powstało na kanwie twórczości Doroty Masłowskiej. Sztuka prezentowana była na deska TR Warszawa oraz Schaubühne am Lehniner Platz w Berlinie. Pani Danuta zagrała w “Między nami…” osowiałą staruszkę na wózku inwalidzkim, która poddaje się dialogowi międzypokoleniowemu z wnuczką i córką. U boku aktorki wystąpiła Roma Gąsiorowska oraz Maria Maj i Magdalena Kuta. Utwór dramatyczny, ale potrafiący bawić i mówić, jak żadna inna sztuka, o nas samych - Polakach.Za to że jest i wciąż dzieli się swoim talentem Ostatnią i chyba najważniejszą rzeczą, za którą uwielbiamy panią Danutę. Kochana seniorka wciąż jest aktywna zawodowo, tym samym dzieli się z widzami swoim ogromnym talentem aktorskim. Nie tylko gra, ale spotyka się z fanami i bierze udział w uroczystościach związanych ze swoją twórczością. Ostatnio zagrała w filmie Jarzyny “Między nami dobrze jest” na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej. Nie omieszkała także pojawić się na premierze. Na Facebooku wystartował fanpage "Danuta Szaflarska Damą Orderu Orła Białego". Warto polubić. Więcej pod tym linkiem. Pani Danuto, 200 lat! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska aktorka, ikona rodzimego kina. Pani Danuta kończy dziś sto lat. Jest żyjącą legendą, którą podziwiamy. Jako artystkę, ale także jako człowieka. Za co kochamy Danutę Szaflarską? Za wszystko. Za pięć rzeczy jednak szczególnie. Zakazane piosenki Rok 1946. Na ekranach kin możemy oglądać “Zakazane piosenki” - fabularny film muzyczny w reżyserii Leonarda Buczkowskiego. W roli głównej - Danuta Szaflarska. Ma 31 lat i jeszcze nie wie, że gra w filmie kultowym. I bardzo odważnym. Obraz upamiętniał antyniemiecką i partyzancką twórczość muzyczną czasów II wojny światowej. W większości przedstawione w filmie piosenki są autentyczne, takie, które wykonywali uliczni artyści i orkiestry. Zakazane piosenki stały się pierwszym polskim filmem pełnometrażowym nakręconym po II wojnie światowej w kraju.Za tę scenę O pani Danucie można nakręcić film, napisać tuzin książek. Artykułów mówiących o jej wybitności nie ma nawet co liczyć. Niezwykła postać. Zagrała w sumie w ponad 40 filmach. Scen, które przeszły do historii, jako kultowe jest wiele. Najchętniej oglądaną jednak w serwisie YouTube jest ta pochodząca z filmu “Pora umierać” z 2007 roku.Za ten dokument Pani Danuta to nie tylko świetna aktorka, ale także narratorka i przewodnik po kulturze. I historii, która ukształtowała ją jako człowieka. W dokumencie “Inny Świat” Szaflarska opowiada o swoim życiu, czasie okupacji, przeżyciach z czasów wojny, ale także o wolności i odwadze. Bardzo ważny film, które warto naprawdę obejrzeć. Tym bardziej, że pani Danuta niechętnie udziela tak osobistych wywiadów. Obraz trwa 97 minut. Tyle, ile wtedy aktorka miała lat. Był to rok 2013.Za tę rolę W 2009 roku wystąpiła w spektaklu “Między Nami Dobrze Jest”. Przedstawienie w reżyserii Grzegorza Jarzyny, które powstało na kanwie twórczości Doroty Masłowskiej. Sztuka prezentowana była na deska TR Warszawa oraz Schaubühne am Lehniner Platz w Berlinie. Pani Danuta zagrała w “Między nami…” osowiałą staruszkę na wózku inwalidzkim, która poddaje się dialogowi międzypokoleniowemu z wnuczką i córką. U boku aktorki wystąpiła Roma Gąsiorowska oraz Maria Maj i Magdalena Kuta. Utwór dramatyczny, ale potrafiący bawić i mówić, jak żadna inna sztuka, o nas samych - Polakach.Za to że jest i wciąż dzieli się swoim talentem Ostatnią i chyba najważniejszą rzeczą, za którą uwielbiamy panią Danutę. Kochana seniorka wciąż jest aktywna zawodowo, tym samym dzieli się z widzami swoim ogromnym talentem aktorskim. Nie tylko gra, ale spotyka się z fanami i bierze udział w uroczystościach związanych ze swoją twórczością. Ostatnio zagrała w filmie Jarzyny “Między nami dobrze jest” na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej. Nie omieszkała także pojawić się na premierze. Na Facebooku wystartował fanpage "Danuta Szaflarska Damą Orderu Orła Białego". Warto polubić. Więcej pod tym linkiem. Pani Danuto, 200 lat! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska aktorka, ikona rodzimego kina. Pani Danuta kończy dziś sto lat. Jest żyjącą legendą, którą podziwiamy. Jako artystkę, ale także jako człowieka. Za co kochamy Danutę Szaflarską? Za wszystko. Za pięć rzeczy jednak szczególnie. Zakazane piosenki Rok 1946. Na ekranach kin możemy oglądać “Zakazane piosenki” - fabularny film muzyczny w reżyserii Leonarda Buczkowskiego. W roli głównej - Danuta Szaflarska. Ma 31 lat i jeszcze nie wie, że gra w filmie kultowym. I bardzo odważnym. Obraz upamiętniał antyniemiecką i partyzancką twórczość muzyczną czasów II wojny światowej. W większości przedstawione w filmie piosenki są autentyczne, takie, które wykonywali uliczni artyści i orkiestry. Zakazane piosenki stały się pierwszym polskim filmem pełnometrażowym nakręconym po II wojnie światowej w kraju.Za tę scenę O pani Danucie można nakręcić film, napisać tuzin książek. Artykułów mówiących o jej wybitności nie ma nawet co liczyć. Niezwykła postać. Zagrała w sumie w ponad 40 filmach. Scen, które przeszły do historii, jako kultowe jest wiele. Najchętniej oglądaną jednak w serwisie YouTube jest ta pochodząca z filmu “Pora umierać” z 2007 roku.Za ten dokument Pani Danuta to nie tylko świetna aktorka, ale także narratorka i przewodnik po kulturze. I historii, która ukształtowała ją jako człowieka. W dokumencie “Inny Świat” Szaflarska opowiada o swoim życiu, czasie okupacji, przeżyciach z czasów wojny, ale także o wolności i odwadze. Bardzo ważny film, które warto naprawdę obejrzeć. Tym bardziej, że pani Danuta niechętnie udziela tak osobistych wywiadów. Obraz trwa 97 minut. Tyle, ile wtedy aktorka miała lat. Był to rok 2013.Za tę rolę W 2009 roku wystąpiła w spektaklu “Między Nami Dobrze Jest”. Przedstawienie w reżyserii Grzegorza Jarzyny, które powstało na kanwie twórczości Doroty Masłowskiej. Sztuka prezentowana była na deska TR Warszawa oraz Schaubühne am Lehniner Platz w Berlinie. Pani Danuta zagrała w “Między nami…” osowiałą staruszkę na wózku inwalidzkim, która poddaje się dialogowi międzypokoleniowemu z wnuczką i córką. U boku aktorki wystąpiła Roma Gąsiorowska oraz Maria Maj i Magdalena Kuta. Utwór dramatyczny, ale potrafiący bawić i mówić, jak żadna inna sztuka, o nas samych - Polakach.Za to że jest i wciąż dzieli się swoim talentem Ostatnią i chyba najważniejszą rzeczą, za którą uwielbiamy panią Danutę. Kochana seniorka wciąż jest aktywna zawodowo, tym samym dzieli się z widzami swoim ogromnym talentem aktorskim. Nie tylko gra, ale spotyka się z fanami i bierze udział w uroczystościach związanych ze swoją twórczością. Ostatnio zagrała w filmie Jarzyny “Między nami dobrze jest” na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej. Nie omieszkała także pojawić się na premierze. Na Facebooku wystartował fanpage "Danuta Szaflarska Damą Orderu Orła Białego". Warto polubić. Więcej pod tym linkiem. Pani Danuto, 200 lat! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska aktorka, ikona rodzimego kina. Pani Danuta kończy dziś sto lat. Jest żyjącą legendą, którą podziwiamy. Jako artystkę, ale także jako człowieka. Za co kochamy Danutę Szaflarską? Za wszystko. Za pięć rzeczy jednak szczególnie. Zakazane piosenki Rok 1946. Na ekranach kin możemy oglądać “Zakazane piosenki” - fabularny film muzyczny w reżyserii Leonarda Buczkowskiego. W roli głównej - Danuta Szaflarska. Ma 31 lat i jeszcze nie wie, że gra w filmie kultowym. I bardzo odważnym. Obraz upamiętniał antyniemiecką i partyzancką twórczość muzyczną czasów II wojny światowej. W większości przedstawione w filmie piosenki są autentyczne, takie, które wykonywali uliczni artyści i orkiestry. Zakazane piosenki stały się pierwszym polskim filmem pełnometrażowym nakręconym po II wojnie światowej w kraju.Za tę scenę O pani Danucie można nakręcić film, napisać tuzin książek. Artykułów mówiących o jej wybitności nie ma nawet co liczyć. Niezwykła postać. Zagrała w sumie w ponad 40 filmach. Scen, które przeszły do historii, jako kultowe jest wiele. Najchętniej oglądaną jednak w serwisie YouTube jest ta pochodząca z filmu “Pora umierać” z 2007 roku.Za ten dokument Pani Danuta to nie tylko świetna aktorka, ale także narratorka i przewodnik po kulturze. I historii, która ukształtowała ją jako człowieka. W dokumencie “Inny Świat” Szaflarska opowiada o swoim życiu, czasie okupacji, przeżyciach z czasów wojny, ale także o wolności i odwadze. Bardzo ważny film, które warto naprawdę obejrzeć. Tym bardziej, że pani Danuta niechętnie udziela tak osobistych wywiadów. Obraz trwa 97 minut. Tyle, ile wtedy aktorka miała lat. Był to rok 2013.Za tę rolę W 2009 roku wystąpiła w spektaklu “Między Nami Dobrze Jest”. Przedstawienie w reżyserii Grzegorza Jarzyny, które powstało na kanwie twórczości Doroty Masłowskiej. Sztuka prezentowana była na deska TR Warszawa oraz Schaubühne am Lehniner Platz w Berlinie. Pani Danuta zagrała w “Między nami…” osowiałą staruszkę na wózku inwalidzkim, która poddaje się dialogowi międzypokoleniowemu z wnuczką i córką. U boku aktorki wystąpiła Roma Gąsiorowska oraz Maria Maj i Magdalena Kuta. Utwór dramatyczny, ale potrafiący bawić i mówić, jak żadna inna sztuka, o nas samych - Polakach.Za to że jest i wciąż dzieli się swoim talentem Ostatnią i chyba najważniejszą rzeczą, za którą uwielbiamy panią Danutę. Kochana seniorka wciąż jest aktywna zawodowo, tym samym dzieli się z widzami swoim ogromnym talentem aktorskim. Nie tylko gra, ale spotyka się z fanami i bierze udział w uroczystościach związanych ze swoją twórczością. Ostatnio zagrała w filmie Jarzyny “Między nami dobrze jest” na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej. Nie omieszkała także pojawić się na premierze. Na Facebooku wystartował fanpage "Danuta Szaflarska Damą Orderu Orła Białego". Warto polubić. Więcej pod tym linkiem. Pani Danuto, 200 lat! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoPolska aktorka, ikona rodzimego kina. Pani Danuta kończy dziś sto lat. Jest żyjącą legendą, którą podziwiamy. Jako artystkę, ale także jako człowieka. Za co kochamy Danutę Szaflarską? Za wszystko. Za pięć rzeczy jednak szczególnie. Zakazane piosenki Rok 1946. Na ekranach kin możemy oglądać “Zakazane piosenki” - fabularny film muzyczny w reżyserii Leonarda Buczkowskiego. W roli głównej - Danuta Szaflarska. Ma 31 lat i jeszcze nie wie, że gra w filmie kultowym. I bardzo odważnym. Obraz upamiętniał antyniemiecką i partyzancką twórczość muzyczną czasów II wojny światowej. W większości przedstawione w filmie piosenki są autentyczne, takie, które wykonywali uliczni artyści i orkiestry. Zakazane piosenki stały się pierwszym polskim filmem pełnometrażowym nakręconym po II wojnie światowej w kraju.Za tę scenę O pani Danucie można nakręcić film, napisać tuzin książek. Artykułów mówiących o jej wybitności nie ma nawet co liczyć. Niezwykła postać. Zagrała w sumie w ponad 40 filmach. Scen, które przeszły do historii, jako kultowe jest wiele. Najchętniej oglądaną jednak w serwisie YouTube jest ta pochodząca z filmu “Pora umierać” z 2007 roku.Za ten dokument Pani Danuta to nie tylko świetna aktorka, ale także narratorka i przewodnik po kulturze. I historii, która ukształtowała ją jako człowieka. W dokumencie “Inny Świat” Szaflarska opowiada o swoim życiu, czasie okupacji, przeżyciach z czasów wojny, ale także o wolności i odwadze. Bardzo ważny film, które warto naprawdę obejrzeć. Tym bardziej, że pani Danuta niechętnie udziela tak osobistych wywiadów. Obraz trwa 97 minut. Tyle, ile wtedy aktorka miała lat. Był to rok 2013.Za tę rolę W 2009 roku wystąpiła w spektaklu “Między Nami Dobrze Jest”. Przedstawienie w reżyserii Grzegorza Jarzyny, które powstało na kanwie twórczości Doroty Masłowskiej. Sztuka prezentowana była na deska TR Warszawa oraz Schaubühne am Lehniner Platz w Berlinie. Pani Danuta zagrała w “Między nami…” osowiałą staruszkę na wózku inwalidzkim, która poddaje się dialogowi międzypokoleniowemu z wnuczką i córką. U boku aktorki wystąpiła Roma Gąsiorowska oraz Maria Maj i Magdalena Kuta. Utwór dramatyczny, ale potrafiący bawić i mówić, jak żadna inna sztuka, o nas samych - Polakach.Za to że jest i wciąż dzieli się swoim talentem Ostatnią i chyba najważniejszą rzeczą, za którą uwielbiamy panią Danutę. Kochana seniorka wciąż jest aktywna zawodowo, tym samym dzieli się z widzami swoim ogromnym talentem aktorskim. Nie tylko gra, ale spotyka się z fanami i bierze udział w uroczystościach związanych ze swoją twórczością. Ostatnio zagrała w filmie Jarzyny “Między nami dobrze jest” na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej. Nie omieszkała także pojawić się na premierze. Na Facebooku wystartował fanpage "Danuta Szaflarska Damą Orderu Orła Białego". Warto polubić. Więcej pod tym linkiem. Pani Danuto, 200 lat! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko