Miasto wchodzi w nowy rok z nowinkami technologicznymi, które zapowiada od dawien dawna w przestrzeni miejskiej. Na zachętę - darmowy internet w komunikacji miejskiej. Ma być, jak zapewnia pani prezydent komfortowo. Sprawdzamy, jak ten komfort wygląda w praktyce. O tym, że w stołecznej komunikacji ma pojawić się bezpłatny dostęp do internetu, media donosiły już w 2013 roku. A dokładnie - donosił miejski ratusz, który już wtedy zachwalał pomysł wprowadzenia w 150 pojazdach darmowego WiFi. Internet pojawił się dopiero pod koniec 2014 roku, i nie jak zapowiadały media, czyli w 150, a w 230 pojazdach. I tak, z internetu mogą korzystać pasażerowie korzystający ze smartfonów, tabletów, ale także laptopów.No dobrze, ale jak te nowe technologie działają? I czy to działanie naprawdę daje komfort i wygodę? Sprawdzamy, jak działa Na razie z bezprzewodowego internetu, który jest nam oferowany w autobusach absolutnie za darmo skorzystamy w pojazdach MAN Lion City. Jak on działa? Na linii 512 w kierunku Esperanto bez zarzutu. Wystarczy znaleźć wśród proponowanych sieci tę o nazwie Freewifi.waw.pl, zaakceptować regulamin i już można korzystać z internetu. Internet jest szybki, “nie muli”, i pozwala w sprawny, łatwy sposób przejrzeć strony internetowe. Na przykład Natemat.pl w mobilnej wersji, jeżeli korzysta się np. ze smartfonu. Można także obejrzeć z łatwością wideo na YouTube.com. Ładuje się szybko, nie zawiesza. Jest komfort. Jest też wygoda. Nie obędzie się bez przykrych niespodzianek. Bywa tak, że na niektórych liniach autobusowych, jak przydarzyło mi się to w autobusie 718 w kierunku warszawskiej Pragi, sprzęt nie odnalazł darmowej sieci Freewifi.waw.pl. Internet doskonale sprawdza się także na laptopach. Tu, podobnie jak w przypadku smartfonu, działał szybko. Skąd pewność, że w autobusie jest możliwość skorzystania z darmowego internetu? No właśnie. Na drzwiach takiego pojazdu powinna znajdować się naklejka z logo Wi-Fi. Natomiast na linii 171 w kierunku Bemowa złapałem sieć, choć... autobus nie był oznaczony, jako pojazd posiadający Wi-Fi. Darmowe? Dla pasażerów tak. Także dla samej spółki. Z sieci freewifi.waw.pl będzie mógł korzystać każdy pasażer, który oczywiście zaakceptuje wcześniej regulamin. Kto zatem zapłaci za dostarczenie darmowego internetu warszawskim pasażerom? System będzie utrzymywany dzięki wpływom z emitowanych reklam na ekranach UrbanINFO.tV. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoMiasto wchodzi w nowy rok z nowinkami technologicznymi, które zapowiada od dawien dawna w przestrzeni miejskiej. Na zachętę - darmowy internet w komunikacji miejskiej. Ma być, jak zapewnia pani prezydent komfortowo. Sprawdzamy, jak ten komfort wygląda w praktyce. O tym, że w stołecznej komunikacji ma pojawić się bezpłatny dostęp do internetu, media donosiły już w 2013 roku. A dokładnie - donosił miejski ratusz, który już wtedy zachwalał pomysł wprowadzenia w 150 pojazdach darmowego WiFi. Internet pojawił się dopiero pod koniec 2014 roku, i nie jak zapowiadały media, czyli w 150, a w 230 pojazdach. I tak, z internetu mogą korzystać pasażerowie korzystający ze smartfonów, tabletów, ale także laptopów.No dobrze, ale jak te nowe technologie działają? I czy to działanie naprawdę daje komfort i wygodę? Sprawdzamy, jak działa Na razie z bezprzewodowego internetu, który jest nam oferowany w autobusach absolutnie za darmo skorzystamy w pojazdach MAN Lion City. Jak on działa? Na linii 512 w kierunku Esperanto bez zarzutu. Wystarczy znaleźć wśród proponowanych sieci tę o nazwie Freewifi.waw.pl, zaakceptować regulamin i już można korzystać z internetu. Internet jest szybki, “nie muli”, i pozwala w sprawny, łatwy sposób przejrzeć strony internetowe. Na przykład Natemat.pl w mobilnej wersji, jeżeli korzysta się np. ze smartfonu. Można także obejrzeć z łatwością wideo na YouTube.com. Ładuje się szybko, nie zawiesza. Jest komfort. Jest też wygoda. Nie obędzie się bez przykrych niespodzianek. Bywa tak, że na niektórych liniach autobusowych, jak przydarzyło mi się to w autobusie 718 w kierunku warszawskiej Pragi, sprzęt nie odnalazł darmowej sieci Freewifi.waw.pl. Internet doskonale sprawdza się także na laptopach. Tu, podobnie jak w przypadku smartfonu, działał szybko. Skąd pewność, że w autobusie jest możliwość skorzystania z darmowego internetu? No właśnie. Na drzwiach takiego pojazdu powinna znajdować się naklejka z logo Wi-Fi. Natomiast na linii 171 w kierunku Bemowa złapałem sieć, choć... autobus nie był oznaczony, jako pojazd posiadający Wi-Fi. Darmowe? Dla pasażerów tak. Także dla samej spółki. Z sieci freewifi.waw.pl będzie mógł korzystać każdy pasażer, który oczywiście zaakceptuje wcześniej regulamin. Kto zatem zapłaci za dostarczenie darmowego internetu warszawskim pasażerom? System będzie utrzymywany dzięki wpływom z emitowanych reklam na ekranach UrbanINFO.tV. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoMiasto wchodzi w nowy rok z nowinkami technologicznymi, które zapowiada od dawien dawna w przestrzeni miejskiej. Na zachętę - darmowy internet w komunikacji miejskiej. Ma być, jak zapewnia pani prezydent komfortowo. Sprawdzamy, jak ten komfort wygląda w praktyce. O tym, że w stołecznej komunikacji ma pojawić się bezpłatny dostęp do internetu, media donosiły już w 2013 roku. A dokładnie - donosił miejski ratusz, który już wtedy zachwalał pomysł wprowadzenia w 150 pojazdach darmowego WiFi. Internet pojawił się dopiero pod koniec 2014 roku, i nie jak zapowiadały media, czyli w 150, a w 230 pojazdach. I tak, z internetu mogą korzystać pasażerowie korzystający ze smartfonów, tabletów, ale także laptopów.No dobrze, ale jak te nowe technologie działają? I czy to działanie naprawdę daje komfort i wygodę? Sprawdzamy, jak działa Na razie z bezprzewodowego internetu, który jest nam oferowany w autobusach absolutnie za darmo skorzystamy w pojazdach MAN Lion City. Jak on działa? Na linii 512 w kierunku Esperanto bez zarzutu. Wystarczy znaleźć wśród proponowanych sieci tę o nazwie Freewifi.waw.pl, zaakceptować regulamin i już można korzystać z internetu. Internet jest szybki, “nie muli”, i pozwala w sprawny, łatwy sposób przejrzeć strony internetowe. Na przykład Natemat.pl w mobilnej wersji, jeżeli korzysta się np. ze smartfonu. Można także obejrzeć z łatwością wideo na YouTube.com. Ładuje się szybko, nie zawiesza. Jest komfort. Jest też wygoda. Nie obędzie się bez przykrych niespodzianek. Bywa tak, że na niektórych liniach autobusowych, jak przydarzyło mi się to w autobusie 718 w kierunku warszawskiej Pragi, sprzęt nie odnalazł darmowej sieci Freewifi.waw.pl. Internet doskonale sprawdza się także na laptopach. Tu, podobnie jak w przypadku smartfonu, działał szybko. Skąd pewność, że w autobusie jest możliwość skorzystania z darmowego internetu? No właśnie. Na drzwiach takiego pojazdu powinna znajdować się naklejka z logo Wi-Fi. Natomiast na linii 171 w kierunku Bemowa złapałem sieć, choć... autobus nie był oznaczony, jako pojazd posiadający Wi-Fi. Darmowe? Dla pasażerów tak. Także dla samej spółki. Z sieci freewifi.waw.pl będzie mógł korzystać każdy pasażer, który oczywiście zaakceptuje wcześniej regulamin. Kto zatem zapłaci za dostarczenie darmowego internetu warszawskim pasażerom? System będzie utrzymywany dzięki wpływom z emitowanych reklam na ekranach UrbanINFO.tV. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoMiasto wchodzi w nowy rok z nowinkami technologicznymi, które zapowiada od dawien dawna w przestrzeni miejskiej. Na zachętę - darmowy internet w komunikacji miejskiej. Ma być, jak zapewnia pani prezydent komfortowo. Sprawdzamy, jak ten komfort wygląda w praktyce. O tym, że w stołecznej komunikacji ma pojawić się bezpłatny dostęp do internetu, media donosiły już w 2013 roku. A dokładnie - donosił miejski ratusz, który już wtedy zachwalał pomysł wprowadzenia w 150 pojazdach darmowego WiFi. Internet pojawił się dopiero pod koniec 2014 roku, i nie jak zapowiadały media, czyli w 150, a w 230 pojazdach. I tak, z internetu mogą korzystać pasażerowie korzystający ze smartfonów, tabletów, ale także laptopów.No dobrze, ale jak te nowe technologie działają? I czy to działanie naprawdę daje komfort i wygodę? Sprawdzamy, jak działa Na razie z bezprzewodowego internetu, który jest nam oferowany w autobusach absolutnie za darmo skorzystamy w pojazdach MAN Lion City. Jak on działa? Na linii 512 w kierunku Esperanto bez zarzutu. Wystarczy znaleźć wśród proponowanych sieci tę o nazwie Freewifi.waw.pl, zaakceptować regulamin i już można korzystać z internetu. Internet jest szybki, “nie muli”, i pozwala w sprawny, łatwy sposób przejrzeć strony internetowe. Na przykład Natemat.pl w mobilnej wersji, jeżeli korzysta się np. ze smartfonu. Można także obejrzeć z łatwością wideo na YouTube.com. Ładuje się szybko, nie zawiesza. Jest komfort. Jest też wygoda. Nie obędzie się bez przykrych niespodzianek. Bywa tak, że na niektórych liniach autobusowych, jak przydarzyło mi się to w autobusie 718 w kierunku warszawskiej Pragi, sprzęt nie odnalazł darmowej sieci Freewifi.waw.pl. Internet doskonale sprawdza się także na laptopach. Tu, podobnie jak w przypadku smartfonu, działał szybko. Skąd pewność, że w autobusie jest możliwość skorzystania z darmowego internetu? No właśnie. Na drzwiach takiego pojazdu powinna znajdować się naklejka z logo Wi-Fi. Natomiast na linii 171 w kierunku Bemowa złapałem sieć, choć... autobus nie był oznaczony, jako pojazd posiadający Wi-Fi. Darmowe? Dla pasażerów tak. Także dla samej spółki. Z sieci freewifi.waw.pl będzie mógł korzystać każdy pasażer, który oczywiście zaakceptuje wcześniej regulamin. Kto zatem zapłaci za dostarczenie darmowego internetu warszawskim pasażerom? System będzie utrzymywany dzięki wpływom z emitowanych reklam na ekranach UrbanINFO.tV. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoMiasto wchodzi w nowy rok z nowinkami technologicznymi, które zapowiada od dawien dawna w przestrzeni miejskiej. Na zachętę - darmowy internet w komunikacji miejskiej. Ma być, jak zapewnia pani prezydent komfortowo. Sprawdzamy, jak ten komfort wygląda w praktyce. O tym, że w stołecznej komunikacji ma pojawić się bezpłatny dostęp do internetu, media donosiły już w 2013 roku. A dokładnie - donosił miejski ratusz, który już wtedy zachwalał pomysł wprowadzenia w 150 pojazdach darmowego WiFi. Internet pojawił się dopiero pod koniec 2014 roku, i nie jak zapowiadały media, czyli w 150, a w 230 pojazdach. I tak, z internetu mogą korzystać pasażerowie korzystający ze smartfonów, tabletów, ale także laptopów.No dobrze, ale jak te nowe technologie działają? I czy to działanie naprawdę daje komfort i wygodę? Sprawdzamy, jak działa Na razie z bezprzewodowego internetu, który jest nam oferowany w autobusach absolutnie za darmo skorzystamy w pojazdach MAN Lion City. Jak on działa? Na linii 512 w kierunku Esperanto bez zarzutu. Wystarczy znaleźć wśród proponowanych sieci tę o nazwie Freewifi.waw.pl, zaakceptować regulamin i już można korzystać z internetu. Internet jest szybki, “nie muli”, i pozwala w sprawny, łatwy sposób przejrzeć strony internetowe. Na przykład Natemat.pl w mobilnej wersji, jeżeli korzysta się np. ze smartfonu. Można także obejrzeć z łatwością wideo na YouTube.com. Ładuje się szybko, nie zawiesza. Jest komfort. Jest też wygoda. Nie obędzie się bez przykrych niespodzianek. Bywa tak, że na niektórych liniach autobusowych, jak przydarzyło mi się to w autobusie 718 w kierunku warszawskiej Pragi, sprzęt nie odnalazł darmowej sieci Freewifi.waw.pl. Internet doskonale sprawdza się także na laptopach. Tu, podobnie jak w przypadku smartfonu, działał szybko. Skąd pewność, że w autobusie jest możliwość skorzystania z darmowego internetu? No właśnie. Na drzwiach takiego pojazdu powinna znajdować się naklejka z logo Wi-Fi. Natomiast na linii 171 w kierunku Bemowa złapałem sieć, choć... autobus nie był oznaczony, jako pojazd posiadający Wi-Fi. Darmowe? Dla pasażerów tak. Także dla samej spółki. Z sieci freewifi.waw.pl będzie mógł korzystać każdy pasażer, który oczywiście zaakceptuje wcześniej regulamin. Kto zatem zapłaci za dostarczenie darmowego internetu warszawskim pasażerom? System będzie utrzymywany dzięki wpływom z emitowanych reklam na ekranach UrbanINFO.tV. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoMiasto wchodzi w nowy rok z nowinkami technologicznymi, które zapowiada od dawien dawna w przestrzeni miejskiej. Na zachętę - darmowy internet w komunikacji miejskiej. Ma być, jak zapewnia pani prezydent komfortowo. Sprawdzamy, jak ten komfort wygląda w praktyce. O tym, że w stołecznej komunikacji ma pojawić się bezpłatny dostęp do internetu, media donosiły już w 2013 roku. A dokładnie - donosił miejski ratusz, który już wtedy zachwalał pomysł wprowadzenia w 150 pojazdach darmowego WiFi. Internet pojawił się dopiero pod koniec 2014 roku, i nie jak zapowiadały media, czyli w 150, a w 230 pojazdach. I tak, z internetu mogą korzystać pasażerowie korzystający ze smartfonów, tabletów, ale także laptopów.No dobrze, ale jak te nowe technologie działają? I czy to działanie naprawdę daje komfort i wygodę? Sprawdzamy, jak działa Na razie z bezprzewodowego internetu, który jest nam oferowany w autobusach absolutnie za darmo skorzystamy w pojazdach MAN Lion City. Jak on działa? Na linii 512 w kierunku Esperanto bez zarzutu. Wystarczy znaleźć wśród proponowanych sieci tę o nazwie Freewifi.waw.pl, zaakceptować regulamin i już można korzystać z internetu. Internet jest szybki, “nie muli”, i pozwala w sprawny, łatwy sposób przejrzeć strony internetowe. Na przykład Natemat.pl w mobilnej wersji, jeżeli korzysta się np. ze smartfonu. Można także obejrzeć z łatwością wideo na YouTube.com. Ładuje się szybko, nie zawiesza. Jest komfort. Jest też wygoda. Nie obędzie się bez przykrych niespodzianek. Bywa tak, że na niektórych liniach autobusowych, jak przydarzyło mi się to w autobusie 718 w kierunku warszawskiej Pragi, sprzęt nie odnalazł darmowej sieci Freewifi.waw.pl. Internet doskonale sprawdza się także na laptopach. Tu, podobnie jak w przypadku smartfonu, działał szybko. Skąd pewność, że w autobusie jest możliwość skorzystania z darmowego internetu? No właśnie. Na drzwiach takiego pojazdu powinna znajdować się naklejka z logo Wi-Fi. Natomiast na linii 171 w kierunku Bemowa złapałem sieć, choć... autobus nie był oznaczony, jako pojazd posiadający Wi-Fi. Darmowe? Dla pasażerów tak. Także dla samej spółki. Z sieci freewifi.waw.pl będzie mógł korzystać każdy pasażer, który oczywiście zaakceptuje wcześniej regulamin. Kto zatem zapłaci za dostarczenie darmowego internetu warszawskim pasażerom? System będzie utrzymywany dzięki wpływom z emitowanych reklam na ekranach UrbanINFO.tV. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko