Nielimitowane rozmowy, SMS-y i MMS-y do wszystkich sieci nie są już atrakcyjnym wyróżnikiem operatorów. Takie oferty dla firm mają wszyscy. Żeby skusić klientów biznesowych, potrzeba czegoś nowego. Polscy operatorzy prześcigają się w kolejnych ofertach i walczą o klientów. Na różne sposoby. Oferta abonamentu, która obejmuje "darmowe" rozmowy, SMS-y, MMS-y i internet przestaje być konkurencyjna. Klienci biznesowi są wymagający i płacąc operatorom gigantyczne sumy szukają czegoś nowego. Ci, wychodząc im naprzeciw, przedstawiają bardziej konkurencyjne abonamenty. Wszystkie mają jednak podobne warunki, które zazwyczaj sprowadzają się do wspomnianych trzech punktów: rozmowy, SMS-y i MMS-y. Dzisiaj nie jest to jednak już nic wyróżniającego, bo takie promocje mają wszyscy operatorzy. Taki abonament jest więc właściwie sztampowy, szczególnie na rynku biznesowym. Nie wystarczą również dodatkowe pakiety transmisji danych. Potrzeba czegoś nowego. Tutaj swoich sił jako pierwszy próbuje Orange. Kuszące MultiPaki Orange oferuje "nowy standard abonamentu" dla klientów biznesowych. Innowacyjność ma polegać na tym, że klienci nie będą kupować jedynie abonamentu, czyli rozmów, internetu, SMS-ów i MMS-ów, ale w cenie będą mieli również gotowy zestaw usług dodatkowych. To właśnie usługi dodatkowe przy tak dużej konkurencji na rynku są jedynym atutem w rękach operatorów. Przedsiębiorcy poszukują ofert, które usprawniają im prowadzenie biznesu. I wcale nie zależy im jedynie na tanich rozmowach. Z badań przeprowadzonych przez tego operatora wynika, że dla firm równie ważne są: nawigacja, ubezpieczenie smartfona i jego cena. W odpowiedzi na to firma stworzyła cztery plany, do których klienci biznesowi będą wybierali sobie jeden z siedmiu tzw. MultiPaków. To właśnie MultiPaki (w standardzie będą nielimitowane rozmowy, SMS-y, MMS-y do wszystkich) mają wyróżnić ofertę Orange na rynku. Jakie usługi będą zawierały MultiPaki? Internet w telefonie od 1 do 8 GB w technologii LTE, pakiet 100 MB na transmisję danych w UE, ubezpieczenie smartfona, nawigację Orange Premium, archiwizację danych i obniżone ceny na smartfony. Dodatkowo 20 proc. rabaty na zakupy w Chmurze dla Firm, czyli platformie z aplikacjami biznesowymi, wykorzystywanymi na całym świecie. Każdy MultiPak jest oczywiście inny i wybór usług zależy od jego ceny. Wyprzedzić konkurencję To niewątpliwie daje argument przetargowy, bo większość tych usług u pozostałych operatorów jest dodatkowo płatna. Tu firma podpisując umowę i wykupując abonament, nie ma już problemu z dopłatami, przedłużaniem pakietów itd. Aby jeszcze bardziej przekonać do siebie wymagających klientów biznesowych, Orange zapewnia w przypadku wykupienia ubezpieczenia ekspresową obsługę naprawy i telefon zastępczy. To w przypadku smartfonów, na których przedsiębiorcy posiadają większość danych, synchronizowane maile, konta, backupy danych jest niewątpliwie cenną informacją. Po zmianie prezesa Orange - kilka miesięcy temu rządy w firmie objął Bruno Duthoit, nowa oferta to kolejna zapowiedź, która pokazuje, że w trudnych czasach operatorzy zamierzają agresywnie walczyć o klienta. Szczególnie na rozwijającym się rynku biznesowym. Co na to konkurencja? Zapewne przekonamy się już wkrótce.,Karol PokalskiNielimitowane rozmowy, SMS-y i MMS-y do wszystkich sieci nie są już atrakcyjnym wyróżnikiem operatorów. Takie oferty dla firm mają wszyscy. Żeby skusić klientów biznesowych, potrzeba czegoś nowego. Polscy operatorzy prześcigają się w kolejnych ofertach i walczą o klientów. Na różne sposoby. Oferta abonamentu, która obejmuje "darmowe" rozmowy, SMS-y, MMS-y i internet przestaje być konkurencyjna. Klienci biznesowi są wymagający i płacąc operatorom gigantyczne sumy szukają czegoś nowego. Ci, wychodząc im naprzeciw, przedstawiają bardziej konkurencyjne abonamenty. Wszystkie mają jednak podobne warunki, które zazwyczaj sprowadzają się do wspomnianych trzech punktów: rozmowy, SMS-y i MMS-y. Dzisiaj nie jest to jednak już nic wyróżniającego, bo takie promocje mają wszyscy operatorzy. Taki abonament jest więc właściwie sztampowy, szczególnie na rynku biznesowym. Nie wystarczą również dodatkowe pakiety transmisji danych. Potrzeba czegoś nowego. Tutaj swoich sił jako pierwszy próbuje Orange. Kuszące MultiPaki Orange oferuje "nowy standard abonamentu" dla klientów biznesowych. Innowacyjność ma polegać na tym, że klienci nie będą kupować jedynie abonamentu, czyli rozmów, internetu, SMS-ów i MMS-ów, ale w cenie będą mieli również gotowy zestaw usług dodatkowych. To właśnie usługi dodatkowe przy tak dużej konkurencji na rynku są jedynym atutem w rękach operatorów. Przedsiębiorcy poszukują ofert, które usprawniają im prowadzenie biznesu. I wcale nie zależy im jedynie na tanich rozmowach. Z badań przeprowadzonych przez tego operatora wynika, że dla firm równie ważne są: nawigacja, ubezpieczenie smartfona i jego cena. W odpowiedzi na to firma stworzyła cztery plany, do których klienci biznesowi będą wybierali sobie jeden z siedmiu tzw. MultiPaków. To właśnie MultiPaki (w standardzie będą nielimitowane rozmowy, SMS-y, MMS-y do wszystkich) mają wyróżnić ofertę Orange na rynku. Jakie usługi będą zawierały MultiPaki? Internet w telefonie od 1 do 8 GB w technologii LTE, pakiet 100 MB na transmisję danych w UE, ubezpieczenie smartfona, nawigację Orange Premium, archiwizację danych i obniżone ceny na smartfony. Dodatkowo 20 proc. rabaty na zakupy w Chmurze dla Firm, czyli platformie z aplikacjami biznesowymi, wykorzystywanymi na całym świecie. Każdy MultiPak jest oczywiście inny i wybór usług zależy od jego ceny. Wyprzedzić konkurencję To niewątpliwie daje argument przetargowy, bo większość tych usług u pozostałych operatorów jest dodatkowo płatna. Tu firma podpisując umowę i wykupując abonament, nie ma już problemu z dopłatami, przedłużaniem pakietów itd. Aby jeszcze bardziej przekonać do siebie wymagających klientów biznesowych, Orange zapewnia w przypadku wykupienia ubezpieczenia ekspresową obsługę naprawy i telefon zastępczy. To w przypadku smartfonów, na których przedsiębiorcy posiadają większość danych, synchronizowane maile, konta, backupy danych jest niewątpliwie cenną informacją. Po zmianie prezesa Orange - kilka miesięcy temu rządy w firmie objął Bruno Duthoit, nowa oferta to kolejna zapowiedź, która pokazuje, że w trudnych czasach operatorzy zamierzają agresywnie walczyć o klienta. Szczególnie na rozwijającym się rynku biznesowym. Co na to konkurencja? Zapewne przekonamy się już wkrótce.,Karol Pokalski