David Beckham kończy karierę piłkarską – poinformowało Sky News. Legendarny już piłkarz pożegna się z profesjonalnym futbolem wraz z końcem trwającego właśnie sezonu. David Beckham, który aktualnie jest zawodnikiem francuskiego Paris Saint Germain (PSG) kończy swoją piłkarską karierę. Właściciele klubu zaproponowali mu przedłużenie kontraktu – chcieli, by grał dla nich jeszcze przez jeden sezon. Jednak "Becks" odmówił decydując się tym samym na zakończenie przygody z profesjonalną piłką. 38-letni Brytyjczyk to jeden z najbardziej znanych i najlepszych piłkarzy świata. W swojej piłkarskiej historii grał w Manchesterze United, Realu Madryt, Los Angeles Galaxy i AC Milanie. Od poprzedniego sezonu reprezentuje barwy PSG. Był kapitanem reprezentacji Anglii, w której rozegrał 115 spotkań strzelając 17 bramek. Czytaj także: David Beckham w Paris Saint Germain! "Honorarium przeznaczę na cele charytatywne" Obraniak rezygnuje z gry w reprezentacji Polski,Michał MańkowskiDavid Beckham kończy karierę piłkarską – poinformowało Sky News. Legendarny już piłkarz pożegna się z profesjonalnym futbolem wraz z końcem trwającego właśnie sezonu. David Beckham, który aktualnie jest zawodnikiem francuskiego Paris Saint Germain (PSG) kończy swoją piłkarską karierę. Właściciele klubu zaproponowali mu przedłużenie kontraktu – chcieli, by grał dla nich jeszcze przez jeden sezon. Jednak "Becks" odmówił decydując się tym samym na zakończenie przygody z profesjonalną piłką. 38-letni Brytyjczyk to jeden z najbardziej znanych i najlepszych piłkarzy świata. W swojej piłkarskiej historii grał w Manchesterze United, Realu Madryt, Los Angeles Galaxy i AC Milanie. Od poprzedniego sezonu reprezentuje barwy PSG. Był kapitanem reprezentacji Anglii, w której rozegrał 115 spotkań strzelając 17 bramek. Czytaj także: David Beckham w Paris Saint Germain! "Honorarium przeznaczę na cele charytatywne" Obraniak rezygnuje z gry w reprezentacji Polski,Michał Mańkowski