"I don't know where I'm going from here, but I promise it won't be boring." Dawid Bowie David Bowie - ikona która wymyka się jednoznacznej klasyfikacji – pop, rock, alternatywa… każdy z tych gatunków mógłby określać jego muzykę. Prawda jest taka, że był inny, niepowtarzalny, wierny sobie. Każde jego sceniczne wcielenie było wydarzeniem, często szokiem, a potem totalną akceptacją i inspiracją dla artystów, fanów. Nie tylko muzycznie. Stylizacje, fryzury, makijaż to pokłady inspiracji z których czerpie każde, kolejne pokolenie. 8 stycznia, w dniu swoich 69 urodzin wydał płytę która już przeszła do legendy, powrócił we wspaniałym stylu, zawsze pozostanie wielką inspiracją.,Jaga Hupało