Dawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof MajakDawid Kostecki, przebywający obecnie w więzieniu, wysunął poważne oskarżenia na swoim profilu na Facebooku. Wynika z niego, że wymieniony z imienia i nazwiska oficer CBŚ przyjmuje łapówki od właścicieli agencji towarzyskich. – Z biednych chłopców z bazaru rzeszowskiego Alex i Żenia stali się milionerami, których chroni skorumpowany układ urzędników i funkcjonariuszy w Rzeszowie – pisze "Cygan". Dawid Kostecki miał stoczyć walkę z Royem Jonesem Jr 30 czerwca. Na dziesięć dni przed walką polski bokser został jednak zatrzymany przez Policję. Już wówczas zapowiadał, że wyjawi kulisy skazania go na 2,5 roku więzienia. W jego zatrzymanie było zaangażowanych 30 policjantów z dwóch oddziałów. Zobacz także: Dawid Kostecki miał walczyć z legendarnym rywalem, ale siedzi w więzieniu. Grzegorz Skrzecz: Zachowanie policji to kpina Bokser usłyszał wyrok za współkierowanie grupą przestępczą, zajmującą się prowadzeniem agencji towarzyskich. To właśnie kulisy działania agencji towarzyskich w Rzeszowie i rzekomych powiązań z urzędnikami państwowymi, znany bokser opisał na Facebooku. Posty zostały usunięte z profilu boksera. Pomimo to, treść jego wpisu można znaleźć na innych stronach internetowych. Kostecki wydaje się być osobą dobrze zorientowaną w strukturach miejscowych agencji towarzyskich. Ujawnia nie tylko gdzie, ale również kto czerpie korzyści z nierządu. Głównymi szefami miejscowego imperium są, według Kosteckiego, Alex i Żenia. Wraz z miejscowymi urzędnikami, mieli oni stworzyć miejscowy układ korupcyjny. Według Kosteckiego, to właśnie oficer współpracujący z Alexem i Żenią był odpowiedzialny za wmontowanie go w przestępstwa, których nie popełnił. Bokser twierdzi, że zamieszanie wokół jego osoby oraz bezpodstawne oskarżenia mają odwrócić uwagę od procederu, który na Podkarpaciu rozwija się z dnia na dzień. Jak zapowiada, nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.,Krzysztof Majak