"Witamy na naszym blogu" – pisali w swoim pierwszym wpisie twórcy Klubu Przyjaciół Pieczywa i Sera. Teraz to już całkiem poważny portal kulinarny – tak zresztą określają to miejsce jego autorzy. Okazuje się, że każdy, kto ma słabość do chleba lub sera (a najlepiej obu), praktycznie codziennie znajdzie tam coś dla siebie. Klub swoją działalność rozpoczął z przytupem. Nowe wpisy pojawiają się codziennie. I tak 27 lutego, tuż po otwarciu strony klubu, ukazał się post o "symbolicznym znaczeniu pieczywa". I tutaj dobra informacja dla wszystkich sympatyków pieczywa – jego spożywanie według Biblii prowadzi bowiem do mądrości. Dzień później pojawił się tekst pt. "Za co kochamy sery". Przy okazji klub zaleca jedzenie sera… codziennie. "Francuzi rocznie zjadają sześć razy więcej niż Polacy (18 kg vs 3 kg), a średnia długość ich życia jest wyższa o mniej więcej sześć lat. Czy to przypadek?" – pada pytanie. 1 marca poznaliśmy "Idealne połączenie smaku". "Miękkie wnętrze skryte w chrupkiej skorupce pieczywa. Szorstkość i miękkość jak światło i ciemność. Jak jing i jang. Kanapka z serem. Połączenie, dla którego warto żyć" – i nic więcej nie trzeba tłumaczyć. Portal szczególnie stawia na funkcję edukacyjną. Przedwczoraj pojawił się tekst o produkcji sera. Wyjaśniono poszczególne etapy tego procesu. Z kolei wczoraj ukazał się materiał o rodzajach chleba. Dzisiaj jeszcze nic nowego nie ma. Ale jest sobota, więc może miłośnicy sera i pieczywa mają wolne. Pogoda zresztą sprzyja spożywaniu ich na pikniku. Przypomnijmy, że klub można znaleźć w internecie pod adresem, który w przeszłości należał do klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Osoby odpowiedzialne w partii za stronę nie zapłaciły na czas za użytkowanie domeny. Ta więc trafiła na rynek i teraz służy innym celom.,Piotr Rodzik"Witamy na naszym blogu" – pisali w swoim pierwszym wpisie twórcy Klubu Przyjaciół Pieczywa i Sera. Teraz to już całkiem poważny portal kulinarny – tak zresztą określają to miejsce jego autorzy. Okazuje się, że każdy, kto ma słabość do chleba lub sera (a najlepiej obu), praktycznie codziennie znajdzie tam coś dla siebie. Klub swoją działalność rozpoczął z przytupem. Nowe wpisy pojawiają się codziennie. I tak 27 lutego, tuż po otwarciu strony klubu, ukazał się post o "symbolicznym znaczeniu pieczywa". I tutaj dobra informacja dla wszystkich sympatyków pieczywa – jego spożywanie według Biblii prowadzi bowiem do mądrości. Dzień później pojawił się tekst pt. "Za co kochamy sery". Przy okazji klub zaleca jedzenie sera… codziennie. "Francuzi rocznie zjadają sześć razy więcej niż Polacy (18 kg vs 3 kg), a średnia długość ich życia jest wyższa o mniej więcej sześć lat. Czy to przypadek?" – pada pytanie. 1 marca poznaliśmy "Idealne połączenie smaku". "Miękkie wnętrze skryte w chrupkiej skorupce pieczywa. Szorstkość i miękkość jak światło i ciemność. Jak jing i jang. Kanapka z serem. Połączenie, dla którego warto żyć" – i nic więcej nie trzeba tłumaczyć. Portal szczególnie stawia na funkcję edukacyjną. Przedwczoraj pojawił się tekst o produkcji sera. Wyjaśniono poszczególne etapy tego procesu. Z kolei wczoraj ukazał się materiał o rodzajach chleba. Dzisiaj jeszcze nic nowego nie ma. Ale jest sobota, więc może miłośnicy sera i pieczywa mają wolne. Pogoda zresztą sprzyja spożywaniu ich na pikniku. Przypomnijmy, że klub można znaleźć w internecie pod adresem, który w przeszłości należał do klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Osoby odpowiedzialne w partii za stronę nie zapłaciły na czas za użytkowanie domeny. Ta więc trafiła na rynek i teraz służy innym celom.,Piotr Rodzik"Witamy na naszym blogu" – pisali w swoim pierwszym wpisie twórcy Klubu Przyjaciół Pieczywa i Sera. Teraz to już całkiem poważny portal kulinarny – tak zresztą określają to miejsce jego autorzy. Okazuje się, że każdy, kto ma słabość do chleba lub sera (a najlepiej obu), praktycznie codziennie znajdzie tam coś dla siebie. Klub swoją działalność rozpoczął z przytupem. Nowe wpisy pojawiają się codziennie. I tak 27 lutego, tuż po otwarciu strony klubu, ukazał się post o "symbolicznym znaczeniu pieczywa". I tutaj dobra informacja dla wszystkich sympatyków pieczywa – jego spożywanie według Biblii prowadzi bowiem do mądrości. Dzień później pojawił się tekst pt. "Za co kochamy sery". Przy okazji klub zaleca jedzenie sera… codziennie. "Francuzi rocznie zjadają sześć razy więcej niż Polacy (18 kg vs 3 kg), a średnia długość ich życia jest wyższa o mniej więcej sześć lat. Czy to przypadek?" – pada pytanie. 1 marca poznaliśmy "Idealne połączenie smaku". "Miękkie wnętrze skryte w chrupkiej skorupce pieczywa. Szorstkość i miękkość jak światło i ciemność. Jak jing i jang. Kanapka z serem. Połączenie, dla którego warto żyć" – i nic więcej nie trzeba tłumaczyć. Portal szczególnie stawia na funkcję edukacyjną. Przedwczoraj pojawił się tekst o produkcji sera. Wyjaśniono poszczególne etapy tego procesu. Z kolei wczoraj ukazał się materiał o rodzajach chleba. Dzisiaj jeszcze nic nowego nie ma. Ale jest sobota, więc może miłośnicy sera i pieczywa mają wolne. Pogoda zresztą sprzyja spożywaniu ich na pikniku. Przypomnijmy, że klub można znaleźć w internecie pod adresem, który w przeszłości należał do klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Osoby odpowiedzialne w partii za stronę nie zapłaciły na czas za użytkowanie domeny. Ta więc trafiła na rynek i teraz służy innym celom.,Piotr Rodzik