Wszyscy znamy teorię odnośnie funkcjonowania osób z syndromem DDA (Dorosłe Dzieci Alkoholików), czy szerzej - DDD (Dorosłe Dzieci rodzin Dysfunkcyjnych). Wiemy, czym się to objawia, jakie są metody terapeutyczne „rozbrajające” takie wewnętrzne bomby i gdzie szukać pomocy. Bardziej skomplikowana jest sytuacja DD? - przede wszystkim dlatego, że - o ile mi wiadomo - taki syndrom jeszcze nie istnieje.... DD? - Dorosłe Dzieci ? - co przez to rozumiem? To osoby, które wychowywały się w domach, gdzie jedno z rodziców nie miało kompletnie pojęcia o tym, kim jest. I nie, nie jest to stan tożsamy z dysfunkcyjnością. Taki Tata ?, czy taka Mama ? normalnie funkcjonuje w społeczeństwie, pracuje, zarabia, tyle że sam nie ma bladego pojęcia po co, dlaczego, dla kogo i o co w tym wszystkim chodzi. Dlaczego określam to jako DD? a nie np DDX? Bo X kojarzy się z anonimowością. ? nie jest anonimowy. ? nie wie kim jest, a co gorsza - kompletnie nie zdaje sobie z tego sprawy... Do głowy ? nie da się wejść. ? nie otwiera się nigdy, przed nikim. Ani po alkoholu, od którego często nie stroni, balansując na cienkiej granicy uzależnienia, ani w afekcie. Ani wtedy, kiedy mu dobrze, ani kiedy źle. I nie jest to działanie przemyślane ani zaplanowane. ? po prostu nie widzi problemu. Albo nie chce go zobaczyć. W każdym razie dywagowanie nad tym, jak to jest być ? przerasta moją wyobraźnię. Natomiast lepiej niż dobrze potrafię sobie wyobrazić, co to znaczy być DD?. To ciągła walka z nie byciem kolejnym ? ... Ludzie ? stroni od ludzi. Z zewnątrz zdaje się towarzyski, obyty, kulturalny, niektórzy nawet myślą, że ma pasje czy hobby, ale w rzeczywistości ? hermetycznie zamyka się w swoim świecie i nawet batami nie pozwoli się z niego wyciągnąć. Telefony od znajomych odbiera tylko, gdy przez przypadek wciśnie mu się guzik „odbierz”. Kontakty z rodziną utrzymuje jedynie wtedy, gdy sam ma ochotę dopuścić kogoś do audiencji. Co więcej, gdy ? już się z kimś spotka - nigdy z nikim nie rozmawia. Najwyżej wymienia informacje - o polityce, sporcie, czy ulubionym wędkarstwie. Pyta czasem „Co słychać?”, ale nie słucha odpowiedzi. Sam na podobne pytanie albo nie odpowiada, zapatrzony w pasjonujący, pięciogodzinny przejazd kolarzy na Tour de France, albo mruczy „Stara bieda...” i sięga po kolejne ziarno słonecznika do wyłuskania... A łuskanie pochłania go tak, że rozmawiać przecież już nie można. ? nie jest przy tym niegrzeczny albo ostentacyjny. Po prostu nie czuje potrzeby rozmowy, komunikacji, wymiany poglądów. Nie ma bladego pojęcia, co u niego samego słychać, nigdy się przecież w to nie zagłębiał, więc dlaczego miałoby go interesować, co słychać u innych? DD? codziennie walczy z tym, by wzorem ostrygi nie zamknąć się na cały świat zewnętrzny. Z jednej strony bardzo kusząca jest perspektywa powtórzenia wzorca ?, czyli zostania samemu ze sobą, nie wdawania się w głębsze dywagacje ani konwersacje. Z drugiej strony DD? - w odróżnieniu od ? - doskonale wie, jak się czuje i widzi emocje wypisane na twarzach otoczenia. DD? lubi rozmawiać, interesują go/ją historie innych osób i bardzo, bardzo stara się od czasu do czasu powiedzieć coś o sobie. DD? nie kupuje słoneczników. Za bardzo boi się, że ich łuskanie okaże się zbyt pochłaniające.... Emocje ? wydaje się pozbawiony emocji i uczuć. A dokładniej - nikt nigdy nie wie, co aktualnie dzieje się w jego sercu i duszy. ? ma pokerową twarz praktycznie w każdych okolicznościach. Czasem wedrze się na nią grymas furii, czasem krzywy uśmiech ale znikają jak paprochy zmiecione ze starej komody. ? nie usuwa ich z premedytacją. Takie emocjonalne przebłyski to bardziej niekontrolowane tiki organizmu, aspekt fizjonomii, czy ludzkiej natury, które raz na milion lat wedrą się na twarz ? po to, by za sekundę zniknąć - niechciane a przede wszystkim kompletnie nieznane... ? nikogo nie kocha, ze sobą na czele. Nikogo też nie lubi, nie szanuje, nie nienawidzi. Nie wie, co to emocje a tym bardziej - empatia. Na wszystko reaguje stoicyzmem godnym Statui Wolności... Jeśli wybucha, to tylko po alkoholu i tylko złością - nigdy śmiechem, radością, czy entuzjazmem. Taki wybuch zmiata wszystko, co się znajdzie w jego zasięgu rażenia, pozostawiając zgliszcza materialne i personalne. Ale ? nie rozumie, co się stało i jaki kataklizm wywołał. Po 2 dniach dzwoni ni z gruszki, ni z pietruszki, oznajmić, że wiśnia w ogrodzie obrodziła jak nigdy wcześniej. DD? w odpowiedzi na taki telefon jest jak szczeniak, który łasi się do wrednego pana. Dopisuje całą historię i filozofię do takiego telefony - „? ma wyrzuty sumienia, w ten sposób mnie przeprasza i uświadamia, że znów za dwa miesiące dostanę 30 słoików konfitury wiśniowej. Czyli jednak się troszczy!”. (Tere-fere. ? gwiżdże na to, co się stało, bo nie widzi, że stało się cokolwiek...). DD? generalnie ma problem z emocjami. Niby stara się o nich rozmawiać, ale też dokłada wszelkich starań, by ich nie wyrażać, przez co nie trudno o wybuchy. Radości, złości, śmiech i płaczu. Bo DD? czuje jakby w dwójnasób - za siebie i za ?, czy kogokolwiek innego - w końcu przez całe nie-dorosłe życie usiłował/a odczuwać za siebie i za rodzica. Z jedną emocją DD? ma wielki problem - z tym uczuciem, które ponoć nadaje sens wszystkiemu. DD? boi się nawet nazywać je po imieniu. To instynkt samozachowawczy. DD? wie, że z tym uczuciem byłoby jak ze wszystkim innym - nie ma kompromisów, idziemy na ślepo, na całego. A potem zostają zgliszcza, których nie da się pozbierać... DD? bywa jak feniks, tyle, że nie potrafi jeszcze powstać z popiołów... Praca ? pracuje. Oj, jak on pracuje! Praca nadaje sens całemu jego życiu. Nie to, żeby ją kochał (w końcu ta emocja, jak każda inna, jest mu kompletnie obca). ? jest wszystko jedno, jaki zawód uprawia, byle przynosił dochody, które udowodnią światu i jemu samemu jakim jest wartościowym człowiekiem. W pracy nie trzeba być empatycznym, nie trzeba rozmawiać, można płytko brodzić po wręcz dennych tematach. W pracy nie trzeba się nad niczym zastanawiać, a jedynie metodycznie, z maniakalnym wręcz uporem, wykonywać kolejne zadania i wyznaczać kolejne agendy. DD? do pracy też podchodzi trochę maniakalnie. Oddaje się jej bez reszty, kosztem życia prywatnego. To też instynkt samozachowawczy. DD? Doskonale zdaje sobie sprawę z własnych ułomności emocjonalnych i interpersonalnych. Wie, czego się obawia i mimo usilnych starań nie za bardzo mu/jej wychodzi przełamywanie się. W pracy, w której z racji pasji i kompetencji jest bardzo dobry/a, odnajduje azyl bezpieczeństwa. Tam nie trzeba, ba, wręcz nie wolno!, analizować relacji, filozofii, prywatnych perturbacji. Jest bezpiecznie jak w kokonie jedwabnika... I tylko czasem DD? nie może się nadziwić, że inni jego wysiłki doceniają. Pochwały to nie jest coś,co DD? ma oswojone.. A te - o ironio! - jeszcze bardziej popycha DD? do pracy. I tak w koło Macieju... 4. Osobowość ? to człowiek bez osobowości. Nie jest ani dobry, ani zły, ani chciwy, ani hojny, ani zabawny, ani poważny. ? jest, ale jakby go nie było. Łatwo popada w nałogi, bo nie widzi i nie rozumie, że cokolwiek może mieć granice. Nie dostrzega też tego, że jego wybory mogą mieć znaczenie dla innych. ? mieszka tam, gdzie go los rzucił, bo niby po co miałby to zmieniać? ? przyjmuje wszystko, jakim jest, puentując niekiedy „Najwyżej zakopią mnie pod płotem. Gwiżdżę na to”. DD? ma osobowość. Czasem graniczną, czasem autodestrukcyjną, czasem altruistyczną, a czasem połączoną z wszystkich powyższych. Kiedy DD? ma problem, gdy się czegoś obawia albo coś go/ją dotyka - nie do końca wie, co z tym zrobić, więc przekuwa to na adrenalinę... A ta bywa destrukcyjna... DD? też łatwo popada w nałogi, ale dlatego, że wszystko chce robić na najwyższym C. Przy czym doskonale zdaje sobie z tego sprawę i wie, że cały czas musi mieć się na baczności, obserwować siebie i pilnować granic, bo ścieżka ? Jest na wyciągnięcie ręki. Ścieżka pod obgwizdany płot. A dla DD? nie tędy droga. DD? nosi po świecie i po życiu. Jakby w kontrze do ?, chce wszystkiego spróbować, wszystko poczuć, bo cieszy się, że jest w stanie czuć cokolwiek. Ale gdzieś tam na samym dnie dąży do bezpiecznej przystani. Tylko nie bardzo wie, jak ją zbudować albo jaki azymut wyznaczyć na rozedrganym kompasie. Ale DD? wierzy, że w końcu ten kompas opanuje i dopłynie do właściwego portu.. Tempo ma wprawdzie ośle, ale i oślą determinację...,Izabela BekWszyscy znamy teorię odnośnie funkcjonowania osób z syndromem DDA (Dorosłe Dzieci Alkoholików), czy szerzej - DDD (Dorosłe Dzieci rodzin Dysfunkcyjnych). Wiemy, czym się to objawia, jakie są metody terapeutyczne „rozbrajające” takie wewnętrzne bomby i gdzie szukać pomocy. Bardziej skomplikowana jest sytuacja DD? - przede wszystkim dlatego, że - o ile mi wiadomo - taki syndrom jeszcze nie istnieje.... DD? - Dorosłe Dzieci ? - co przez to rozumiem? To osoby, które wychowywały się w domach, gdzie jedno z rodziców nie miało kompletnie pojęcia o tym, kim jest. I nie, nie jest to stan tożsamy z dysfunkcyjnością. Taki Tata ?, czy taka Mama ? normalnie funkcjonuje w społeczeństwie, pracuje, zarabia, tyle że sam nie ma bladego pojęcia po co, dlaczego, dla kogo i o co w tym wszystkim chodzi. Dlaczego określam to jako DD? a nie np DDX? Bo X kojarzy się z anonimowością. ? nie jest anonimowy. ? nie wie kim jest, a co gorsza - kompletnie nie zdaje sobie z tego sprawy... Do głowy ? nie da się wejść. ? nie otwiera się nigdy, przed nikim. Ani po alkoholu, od którego często nie stroni, balansując na cienkiej granicy uzależnienia, ani w afekcie. Ani wtedy, kiedy mu dobrze, ani kiedy źle. I nie jest to działanie przemyślane ani zaplanowane. ? po prostu nie widzi problemu. Albo nie chce go zobaczyć. W każdym razie dywagowanie nad tym, jak to jest być ? przerasta moją wyobraźnię. Natomiast lepiej niż dobrze potrafię sobie wyobrazić, co to znaczy być DD?. To ciągła walka z nie byciem kolejnym ? ... Ludzie ? stroni od ludzi. Z zewnątrz zdaje się towarzyski, obyty, kulturalny, niektórzy nawet myślą, że ma pasje czy hobby, ale w rzeczywistości ? hermetycznie zamyka się w swoim świecie i nawet batami nie pozwoli się z niego wyciągnąć. Telefony od znajomych odbiera tylko, gdy przez przypadek wciśnie mu się guzik „odbierz”. Kontakty z rodziną utrzymuje jedynie wtedy, gdy sam ma ochotę dopuścić kogoś do audiencji. Co więcej, gdy ? już się z kimś spotka - nigdy z nikim nie rozmawia. Najwyżej wymienia informacje - o polityce, sporcie, czy ulubionym wędkarstwie. Pyta czasem „Co słychać?”, ale nie słucha odpowiedzi. Sam na podobne pytanie albo nie odpowiada, zapatrzony w pasjonujący, pięciogodzinny przejazd kolarzy na Tour de France, albo mruczy „Stara bieda...” i sięga po kolejne ziarno słonecznika do wyłuskania... A łuskanie pochłania go tak, że rozmawiać przecież już nie można. ? nie jest przy tym niegrzeczny albo ostentacyjny. Po prostu nie czuje potrzeby rozmowy, komunikacji, wymiany poglądów. Nie ma bladego pojęcia, co u niego samego słychać, nigdy się przecież w to nie zagłębiał, więc dlaczego miałoby go interesować, co słychać u innych? DD? codziennie walczy z tym, by wzorem ostrygi nie zamknąć się na cały świat zewnętrzny. Z jednej strony bardzo kusząca jest perspektywa powtórzenia wzorca ?, czyli zostania samemu ze sobą, nie wdawania się w głębsze dywagacje ani konwersacje. Z drugiej strony DD? - w odróżnieniu od ? - doskonale wie, jak się czuje i widzi emocje wypisane na twarzach otoczenia. DD? lubi rozmawiać, interesują go/ją historie innych osób i bardzo, bardzo stara się od czasu do czasu powiedzieć coś o sobie. DD? nie kupuje słoneczników. Za bardzo boi się, że ich łuskanie okaże się zbyt pochłaniające.... Emocje ? wydaje się pozbawiony emocji i uczuć. A dokładniej - nikt nigdy nie wie, co aktualnie dzieje się w jego sercu i duszy. ? ma pokerową twarz praktycznie w każdych okolicznościach. Czasem wedrze się na nią grymas furii, czasem krzywy uśmiech ale znikają jak paprochy zmiecione ze starej komody. ? nie usuwa ich z premedytacją. Takie emocjonalne przebłyski to bardziej niekontrolowane tiki organizmu, aspekt fizjonomii, czy ludzkiej natury, które raz na milion lat wedrą się na twarz ? po to, by za sekundę zniknąć - niechciane a przede wszystkim kompletnie nieznane... ? nikogo nie kocha, ze sobą na czele. Nikogo też nie lubi, nie szanuje, nie nienawidzi. Nie wie, co to emocje a tym bardziej - empatia. Na wszystko reaguje stoicyzmem godnym Statui Wolności... Jeśli wybucha, to tylko po alkoholu i tylko złością - nigdy śmiechem, radością, czy entuzjazmem. Taki wybuch zmiata wszystko, co się znajdzie w jego zasięgu rażenia, pozostawiając zgliszcza materialne i personalne. Ale ? nie rozumie, co się stało i jaki kataklizm wywołał. Po 2 dniach dzwoni ni z gruszki, ni z pietruszki, oznajmić, że wiśnia w ogrodzie obrodziła jak nigdy wcześniej. DD? w odpowiedzi na taki telefon jest jak szczeniak, który łasi się do wrednego pana. Dopisuje całą historię i filozofię do takiego telefony - „? ma wyrzuty sumienia, w ten sposób mnie przeprasza i uświadamia, że znów za dwa miesiące dostanę 30 słoików konfitury wiśniowej. Czyli jednak się troszczy!”. (Tere-fere. ? gwiżdże na to, co się stało, bo nie widzi, że stało się cokolwiek...). DD? generalnie ma problem z emocjami. Niby stara się o nich rozmawiać, ale też dokłada wszelkich starań, by ich nie wyrażać, przez co nie trudno o wybuchy. Radości, złości, śmiech i płaczu. Bo DD? czuje jakby w dwójnasób - za siebie i za ?, czy kogokolwiek innego - w końcu przez całe nie-dorosłe życie usiłował/a odczuwać za siebie i za rodzica. Z jedną emocją DD? ma wielki problem - z tym uczuciem, które ponoć nadaje sens wszystkiemu. DD? boi się nawet nazywać je po imieniu. To instynkt samozachowawczy. DD? wie, że z tym uczuciem byłoby jak ze wszystkim innym - nie ma kompromisów, idziemy na ślepo, na całego. A potem zostają zgliszcza, których nie da się pozbierać... DD? bywa jak feniks, tyle, że nie potrafi jeszcze powstać z popiołów... Praca ? pracuje. Oj, jak on pracuje! Praca nadaje sens całemu jego życiu. Nie to, żeby ją kochał (w końcu ta emocja, jak każda inna, jest mu kompletnie obca). ? jest wszystko jedno, jaki zawód uprawia, byle przynosił dochody, które udowodnią światu i jemu samemu jakim jest wartościowym człowiekiem. W pracy nie trzeba być empatycznym, nie trzeba rozmawiać, można płytko brodzić po wręcz dennych tematach. W pracy nie trzeba się nad niczym zastanawiać, a jedynie metodycznie, z maniakalnym wręcz uporem, wykonywać kolejne zadania i wyznaczać kolejne agendy. DD? do pracy też podchodzi trochę maniakalnie. Oddaje się jej bez reszty, kosztem życia prywatnego. To też instynkt samozachowawczy. DD? Doskonale zdaje sobie sprawę z własnych ułomności emocjonalnych i interpersonalnych. Wie, czego się obawia i mimo usilnych starań nie za bardzo mu/jej wychodzi przełamywanie się. W pracy, w której z racji pasji i kompetencji jest bardzo dobry/a, odnajduje azyl bezpieczeństwa. Tam nie trzeba, ba, wręcz nie wolno!, analizować relacji, filozofii, prywatnych perturbacji. Jest bezpiecznie jak w kokonie jedwabnika... I tylko czasem DD? nie może się nadziwić, że inni jego wysiłki doceniają. Pochwały to nie jest coś,co DD? ma oswojone.. A te - o ironio! - jeszcze bardziej popycha DD? do pracy. I tak w koło Macieju... 4. Osobowość ? to człowiek bez osobowości. Nie jest ani dobry, ani zły, ani chciwy, ani hojny, ani zabawny, ani poważny. ? jest, ale jakby go nie było. Łatwo popada w nałogi, bo nie widzi i nie rozumie, że cokolwiek może mieć granice. Nie dostrzega też tego, że jego wybory mogą mieć znaczenie dla innych. ? mieszka tam, gdzie go los rzucił, bo niby po co miałby to zmieniać? ? przyjmuje wszystko, jakim jest, puentując niekiedy „Najwyżej zakopią mnie pod płotem. Gwiżdżę na to”. DD? ma osobowość. Czasem graniczną, czasem autodestrukcyjną, czasem altruistyczną, a czasem połączoną z wszystkich powyższych. Kiedy DD? ma problem, gdy się czegoś obawia albo coś go/ją dotyka - nie do końca wie, co z tym zrobić, więc przekuwa to na adrenalinę... A ta bywa destrukcyjna... DD? też łatwo popada w nałogi, ale dlatego, że wszystko chce robić na najwyższym C. Przy czym doskonale zdaje sobie z tego sprawę i wie, że cały czas musi mieć się na baczności, obserwować siebie i pilnować granic, bo ścieżka ? Jest na wyciągnięcie ręki. Ścieżka pod obgwizdany płot. A dla DD? nie tędy droga. DD? nosi po świecie i po życiu. Jakby w kontrze do ?, chce wszystkiego spróbować, wszystko poczuć, bo cieszy się, że jest w stanie czuć cokolwiek. Ale gdzieś tam na samym dnie dąży do bezpiecznej przystani. Tylko nie bardzo wie, jak ją zbudować albo jaki azymut wyznaczyć na rozedrganym kompasie. Ale DD? wierzy, że w końcu ten kompas opanuje i dopłynie do właściwego portu.. Tempo ma wprawdzie ośle, ale i oślą determinację...,Izabela Bek