Ponad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz OmylińskiPonad cztery godziny internauci, twórcy, prawnicy i przedstawiciele rządu debatowali w Kancelarii Premiera o przyszłości ACTA w Polsce. Pierwsza debata nad tym kontrowersyjnym dokumentem z udziałem premiera Donalda Tuska nie przyniosła jednak żadnego przełomu. Pustoszejąca sala i znudzeni uczestnicy - tak wyglądała debata w sprawie ACTA, gdy w NaTemat kończyliśmy relacjonować ją na żywo. Wcześniej z jej żywym przebiegiem również nie było najlepiej. Rozczarowani musieli być dzisiaj ci, którzy po spotkaniu u Donalda Tuska spodziewali się przeniesienia na salony ducha ulicznych protestów. Zawód musiał spotkać też żywiących nadzieje na merytoryczne starcie. Być może rozczarowujący efekt dzisiejszej debaty był spowodowany już tym, że zabrakło na niej sporej części najważniejszych przedstawicieli środowisk przeciwnych ACTA. Ze spotkania z szefem rządu zrezygnowali m.in. działacze Fundacji Nowoczesna Polska i Fundacji Panoptykon, a także wpływowy bloger-prawnik Piotr VaGla Waglowski. W pierwszej części spotkania nie zabrakło tymczasem nie mających szans na realizację postulatów, jak wycofanie podpisu pod ACTA. Debata w Kancelarii Premiera pokazała też, jak wielki jest problem w komunikacji między władzą, a obywatelami. Większość osób, która zabierała głos stanowczo stoi na stanowisku, że rząd musi je w pełni zaakceptować. Niezależnie od merytorycznego poziomu, który ich opinia prezentuje. Na potrzebę rozpoczęcia konsultacji od wypracowania odpowiedniego sposobu dialogu zwrócił uwagę premier. Sam kilkakrotnie przypominał jednak, że rozmowy nie są reakcją na protesty. Paweł Rybicki, bloger S24 stwierdził tymczasem, że skoro rząd chciał poznać stanowisko internautów to mógł po prostu wejść do internetu. Inni pytali o przebieg negocjacji i możliwość uniknięcia związania się zapisami ACTA przez Polskę. Otwarci na dialog z rządem odpowiedź na znaczną cześć tych pytań poznali podczas serii wypowiedzi rządowych ekspertów. Przedstawiciel MSZ zapewnił, że nie ma mowy o tym, iż ACTA już nas obowiązuje, bowiem podpisanie to tylko początek ratyfikacji, a ta nie musi nastąić, jeżeli państwo uzna, że nie chce być daną umową międzynarodową związane. Europoseł Paweł Zalewski przedstawił natomiast przebieg procedury negocjacyjnej w Unii Europejskiej, przez mechanizm której część dokumentów negocjacyjnych mogła pozostać nawet poza wiedzą rządów krajów członkowskich. Negocjacje w sprawie treści ACTA z partnerami na świecie w ich imieniu prowadziła bowiem Komisja Europejska. Ale czy to coś nowego? Dla większości zgromadzonych dzisiaj w siedzibie premiera raczej nie. Dlatego kolejne serie pytań zdawały się przybierać ten sam przebieg i oddalać jakiekolwiek sensowne podsumowanie, przeciągając wciąż trwającą debatę. Która wygląd tak, jakby obie strony chciały spróbować się na wytrzymałość. Biorąc pod uwagę doświadczenie z unijnych szczytów akurat w tym przypadku można wróżyć sukces premierowi. 17:15 Debata trwa już ponad 3 godziny i zdaje się, że Kancelarii Premiera pozostali już tylko ci, którym naprawdę na udziale w niej zależy. Wielu tzw. reprezentantów internautów opuściło salę. 17:10 Rozpoczyna się kolejna seria pytań. Właśnie przedstawiane są pytania od internautów. W tym tych, których zabrakło na debacie - Jarosława Lipszyca i ludzi z Panoptykon. 16:55 premier, argumentując potrzebę regulowania dostępu do internetu: 16:53 Donald Tusk: 16:50 Premier jest zdania, że obecnie stawiane jest zbyt proste pytanie. Zdaniem szefa rządu, nie można wprost odpowiedzieć, czy jest się za, czy przeciw ACTA. 16:45 Premier: 16:38 Kto dziś nie mógł, lub nie chciał wziąć udziału w debacie o ACTA z premierem wkrótce będzie mógł jednak wziąć udział w konsultacjach poprzez specjalną platformę konsultacyjną, której otwarcie zapowiedział szef MAiC, Michał Boni. 16:30 Trwa seria odpowiedzi rządowych ekspertów na pytania, które padły w ciągu ostatnich dwóch godzin z sali. Ta tymczasem zaczyna powoli pustoszeć. 16:25 Maciej Szpunar, MSZ: Wiceminister zapewnił, że nie ma możliwości wycofania podpisu. Bowiem zgodnie z prawem międzynarodowym, jeśli państwo nie chce się daną umową związać, to po prostu jej nie ratyfikuje. Tymczasem wspominany przez przeciwników ACTA art. 41 tej umowy miałby znaczenie dopiero wówczas, gdyby porozumienie stało się dla Polski wiążące. Do tego musiałaby jednak nastąpić ratyfikacja. 16:20 Paweł Zalewski: 16:15 Paweł Zalewski, europoseł tłumaczy, jak wyglądała procedura negocjacyjna ACTA, za którą odpowiadała Komisja Europejska. Przyznaje, że polski rząd mógł nie znać wszystkich dokumentów negocjacyjnych ponieważ mechanizm negocjacji umów międzynarodowych w UE zakłada, iż kraje członkowskie otrzymują pewne dokumenty dopiero na pewnym stopinu negocjacji. Polityk zapowiedział, że był zwolennikiem ACTA, jako walce z podróbkami, ale jeżeli dokument będzie zagrażał prawom obywatelskim, to zagłosuje w PE przeciw. 16:05 Zdrojewski: Tylko Szwecja zgłosiła chęć zmiany prawa krajowego. Inne kraje były przeciwne. 16:00 Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego: . Minister zastrzegł jednak, że później Polska w każdym stanowisku domagała się jasności prac nad ACTA i przypominała, iż debata o tym dokumencie nie może się odbywać w obszarze poufności. Kilka krajów, w tym Polska, miały zgłaszać zastrzeżenia, że w żadnym wypadku umowa nie może naruszać praw obywatelskich i nie będzie skutkować koniecznością zmian w prawie krajowym. 15:45 Na sali padają coraz to nowe pytania, a premier nie zabiera głosu od dłuższego czasu. Dobra pamięć, czy chęć pominięcia większości z nich? 15:43 Marek Hołyński, Polskie Towarzystwo Informatyczne: . 15:40 15:38 Michał Komar, ZAiKS: Część uczestników spotkania przypomina tymczasem, że ZAiKS nie chroni interesów wszystkich twórców, a jedynie tych uznawanych za "znaczących". 15:35 Rozgorzała dyskusja między między zaproszonymi do KPRM uczestnikami spotkania, która ujawnia, jak podzielone jest również środowisko przeciwników ACTA. 15:30 15:28 Jacek Gotlib, znany jako Azrael, pyta premiera, czy nie warto wziąć pod uwagę informacji spływających z Parlamentu Europejskiego, gdzie większość europosłów zapowiada głosowanie przeciwko przyjęciu ACTA. 15:25 Premier nerwowo podkreśla, że nie ma mowy o wycofaniu polskiego podpisu spod ACTA. Co wywołuje wzburzenia na sali. 15:22 Premier: 15:20 Premier tłumaczy, że konsultacji w rozumieniu prawa nie było, ponieważ nie wymaga ich przyjęcie umowy międzynarodowej. - mówi. I tłumaczy, że minister kultury konsultował ACTA, ale tylko z twórcami, pod kątem praw własności. 15:15 Karolina Wigura, "Kultura Liberalna": 15:10 Paweł Rybicki, bloger S24 przypomina, że rząd mógł poznać stanowisko internautów wchodząc po prostu do internetu. 15:06 Pytanie z sali: 15:01 Premier: 15:01 Paweł Śpiewak, Kid Protect, który uczestniczył we wcześniejszych konsultacjach, mówi, że już wtedy były kontrowersje i zarzuca, że rozmowy były niepełne. 14:57 Boni: . 14:55 Premier mówi, że podpisał ACTA, bo nie chciał się ugiąć protestującym, którzy za późno się obudzili. 14:54 Facebookowa relacja nam nie wchodzi, nie obsługuje https i nasza przeglądarka się burzy. 14:51 Telewizje puszczają relację z konferencji prokuratury, wracamy do zawodnego TVP Parlament... 14:48 Premier: . 14:47 Donald Tusk tłumaczy, że wiele uważanych za demokratyczne rządów podpisało ACTA. 14:46 Premier powtarza, że . 14:42 Premier: , (...) . 14:41 Rafał Trzaska: . 14:40 Stowarzyszenie Nasza Gdynia: . 14:39 Głos z sali: . 14:38 Głos z sali: . 14:37 Głos z sali: . 14:36 Maciej Gawroński: . 14:35 Maciej Gawroński, prawnik, mówi, że ACTA wiele nie zmienia w prawie. 14:30 Przedstawiciele dostawców internetu także wyrażają swoje obawy. 14:24 Pytanie z sali o przesłuchiwanie przez policję organizatorów manifestacji przeciw ACTA. Przekazano je do sprawdzenia podczas trwania debaty. 14:21 Minister Boni zaczyna właściwą debatę, przedstawia jej reguły. Pytania będą zbierane z sali i internetu. 14:20 PDT: . 14:19 PDT: . 14:17 PDT: . 14:15 TVP Parlament chyba przeciążone, przełączamy się na telewizję. 14:14 PDT: [związane z własnością intelektualną]. 14:12 PDT: . 14:11 Problemy na łączach TVP Parlament. 14:09 PDT: 14:07 Donald Tusk otwiera konferencję. - mówi o osobach, które zbojkotowały debatę. 14:07 Minister Boni zaprasza do uczestniczenia w dyskusji poprzez internet - m.in. Twitter i Facebook. Szczegółu tutaj. 14:06 Pojawili się premier i minister Boni. 14:05 Premier miał rozpocząć pięć minut temu, jeszcze nie przybył.,Janusz Omyliński