Profil Google+ W niedzielnych Faktach po Faktach Urszula Dudziak "wyśpiewała" czemu zawdzięcza tak świetną formę. W niedzielę gościem Katarzyny Kolendy-Zaleskiej w Faktach po Faktach była Urszula Dudziak. Pani Dudziak nie kryje, że ma 69 lat i stwierdza z rozbrajającą szczerością, że to najlepszy okres jej życia. To imponujące. Z jej wypowiedzi można stworzyć prawdziwy dekalog zdrowego trybu życia, który pozwoli zachować dobre zdrowie i kondycję na długie lata. Najważniejsze żeby: -zawsze widzieć pozytywy -czuć się młodo bez względu na wiek -dyscyplinować myśli, bo myśli to słowa, a słowa to charakter, a charakter to los… i to co sobie wymyślimy, to nas czeka -dobrze się odżywiać , bo jesteśmy tym co jemy -mieć poczucie że można wszystko -choroby traktować jak ostrzeżenie -unikać stresu- to chyba jest niewykonalne,) -"odganiać cienie" -patrzeć chłodnym okiem na życie i śmierć -robić to co się kocha Trudne… ale patrząc na Panią Ulę widać, że rzeczywiście działa, więc czemu by nie spróbować?,Jerzy MazgajProfil Google+ W niedzielnych Faktach po Faktach Urszula Dudziak "wyśpiewała" czemu zawdzięcza tak świetną formę. W niedzielę gościem Katarzyny Kolendy-Zaleskiej w Faktach po Faktach była Urszula Dudziak. Pani Dudziak nie kryje, że ma 69 lat i stwierdza z rozbrajającą szczerością, że to najlepszy okres jej życia. To imponujące. Z jej wypowiedzi można stworzyć prawdziwy dekalog zdrowego trybu życia, który pozwoli zachować dobre zdrowie i kondycję na długie lata. Najważniejsze żeby: -zawsze widzieć pozytywy -czuć się młodo bez względu na wiek -dyscyplinować myśli, bo myśli to słowa, a słowa to charakter, a charakter to los… i to co sobie wymyślimy, to nas czeka -dobrze się odżywiać , bo jesteśmy tym co jemy -mieć poczucie że można wszystko -choroby traktować jak ostrzeżenie -unikać stresu- to chyba jest niewykonalne,) -"odganiać cienie" -patrzeć chłodnym okiem na życie i śmierć -robić to co się kocha Trudne… ale patrząc na Panią Ulę widać, że rzeczywiście działa, więc czemu by nie spróbować?,Jerzy Mazgaj