... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot... 1. Nieważne co myślisz - ważne z jakiej frakcji jesteś! 2. Dużo mów o sumieniu i moralności. Tego nie widać a brzmi dobrze a i łatwo da się sprzedać w ciężkich czasach za miejsce na liście PiS! 3. Na niedzielną mszę wybieraj się zawsze tam gdzie najwięcej elektoratu. Niech widzą jak kochasz Boga i proboszcza! 4. Na tacę dawaj zawsze papierek - monety słychać i proboszcz więcej nie zaprosi, a Boga o zdanie i tak nikt nie pyta. 5. Lepsze martwe dziecko w beczce, piwnicy czy strychu niż cierpiący w bólach nienarodzony plemnik lub embrion! Choć tego nie rozumiesz to tak ma pozostać! Dobry poseł PO pytań nie zadaje! 6. Żonę po twarzy nie bij mocno - bo bezbożni dziennikarze patrzą wam na ręce i trzeba będzie konferencje prasową robić! 7. Kochaj zmarłych - żywymi pogardzaj. 8. Mów dużo o dziewicach, ale do hotelu poselskiego ich nie zapraszaj. 9. O swojej marihuanie na studiach nie pamiętaj. Premier nigdy się nie zaciągał więc i tobie nie wypadało. 10. Po pijaku jedź tylko wtedy, gdy masz lokalnego burmistrza w garści. Inaczej poproś biskupa by cię podwiózł. PS Wyniki ankiety przeprowadzonej online przy użyciu Google Drive, w której wzięło udział blisko 1600 osób z całej Polski.,Janusz Palikot