Jak się okazuje, niesławna "deklaracja wiary" jest całkiem uniwersalna. Wystarczą niewielke poprawki, aby jej treść stanowiła moralne wytłumaczenie dla łamania przez 3 miliony Polaków ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Deklaracja wiary Użytkowników marihuany do celów medycznych i rekreacyjnych 1. WIERZĘ w Matkę Naturę, która stworzyła konopie 2. UZNAJĘ, iż moje ciało i umysł, będące darem Natury, jest święte i nietykalne. To, co z nim robię, zależy wyłącznie od mojej własnej decyzji. 3. STWIERDZAM, że podstawą godności i wolności obywatela jest wyłącznie jego sumienie oświecone i ma on prawo działania zgodnie ze swoim sumieniem i etyką, która uwzględnia prawo sprzeciwu wobec działań niezgodnych z sumieniem. 4. UZNAJĘ pierwszeństwo prawa Natury nad prawem ludzkim - aktualną potrzebę przeciwstawiania się narzuconej antyhumanitarnej prohibicji, - potrzebę stałego pogłębiania wiedzy o sobie samym i otaczającym mnie świecie. 5. UWAŻAM, że - nie narzucając nikomu swoich poglądów, przekonań - użytkownicy marihuany mają prawo oczekiwać i wymagać szacunku dla swoich poglądów i wolności w oddawaniu się swojej pasji zgodnie ze swoim sumieniem. PS - powyższy tekst traktować należy oczywiście z przymrużeniem oka, choć jeśli w bliźniaczo podobnej deklaracji lekarze znajdują sobie wymówkę dla łamania prawa, to czemu nie... Dla porównania tekst oryginalny.,Maciej KowalskiJak się okazuje, niesławna "deklaracja wiary" jest całkiem uniwersalna. Wystarczą niewielke poprawki, aby jej treść stanowiła moralne wytłumaczenie dla łamania przez 3 miliony Polaków ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Deklaracja wiary Użytkowników marihuany do celów medycznych i rekreacyjnych 1. WIERZĘ w Matkę Naturę, która stworzyła konopie 2. UZNAJĘ, iż moje ciało i umysł, będące darem Natury, jest święte i nietykalne. To, co z nim robię, zależy wyłącznie od mojej własnej decyzji. 3. STWIERDZAM, że podstawą godności i wolności obywatela jest wyłącznie jego sumienie oświecone i ma on prawo działania zgodnie ze swoim sumieniem i etyką, która uwzględnia prawo sprzeciwu wobec działań niezgodnych z sumieniem. 4. UZNAJĘ pierwszeństwo prawa Natury nad prawem ludzkim - aktualną potrzebę przeciwstawiania się narzuconej antyhumanitarnej prohibicji, - potrzebę stałego pogłębiania wiedzy o sobie samym i otaczającym mnie świecie. 5. UWAŻAM, że - nie narzucając nikomu swoich poglądów, przekonań - użytkownicy marihuany mają prawo oczekiwać i wymagać szacunku dla swoich poglądów i wolności w oddawaniu się swojej pasji zgodnie ze swoim sumieniem. PS - powyższy tekst traktować należy oczywiście z przymrużeniem oka, choć jeśli w bliźniaczo podobnej deklaracji lekarze znajdują sobie wymówkę dla łamania prawa, to czemu nie... Dla porównania tekst oryginalny.,Maciej Kowalski