Dobre wieści z rowerowego świata. Świetnie zaprojektowany rower ma wejść do produkcji jeszcze w tym roku. Seattle. Projektanci z tego miasta stworzyli nie tylko rower, co dzieło. Denny, bo tak nazywa się koncept przez nich wymyślony to nic innego, jak jednoślad przyszłości. Jest nowoczesny, funkcjonalny, ma elektrycznie wspomagane przerzutki czy wbudowany zestaw świateł.Przebłyskiem geniuszu z pewnością jest kierownica, która pełni jednocześnie rolę… zabezpieczenia. Można ją odpiąć i użyć jako klasycznego u-locka, ale konstrukcja pozwala na to, aby można było rower przypiąć nie pozbawiając go kierownicy. Prototyp wygrał konkurs The Bike Design Project, co oznaczać może tylko jedno - czeka go wprowadzenie do masowej produkcji. Teague X Denny budzi przez swoje elektryczne rozwiązania kontrowersje. Ale kto choć raz jechał na elektryku na przykład pod górę, nigdy o tym projekcie nie powie…denny.,Tomasz GolonkoDobre wieści z rowerowego świata. Świetnie zaprojektowany rower ma wejść do produkcji jeszcze w tym roku. Seattle. Projektanci z tego miasta stworzyli nie tylko rower, co dzieło. Denny, bo tak nazywa się koncept przez nich wymyślony to nic innego, jak jednoślad przyszłości. Jest nowoczesny, funkcjonalny, ma elektrycznie wspomagane przerzutki czy wbudowany zestaw świateł.Przebłyskiem geniuszu z pewnością jest kierownica, która pełni jednocześnie rolę… zabezpieczenia. Można ją odpiąć i użyć jako klasycznego u-locka, ale konstrukcja pozwala na to, aby można było rower przypiąć nie pozbawiając go kierownicy. Prototyp wygrał konkurs The Bike Design Project, co oznaczać może tylko jedno - czeka go wprowadzenie do masowej produkcji. Teague X Denny budzi przez swoje elektryczne rozwiązania kontrowersje. Ale kto choć raz jechał na elektryku na przykład pod górę, nigdy o tym projekcie nie powie…denny.,Tomasz GolonkoDobre wieści z rowerowego świata. Świetnie zaprojektowany rower ma wejść do produkcji jeszcze w tym roku. Seattle. Projektanci z tego miasta stworzyli nie tylko rower, co dzieło. Denny, bo tak nazywa się koncept przez nich wymyślony to nic innego, jak jednoślad przyszłości. Jest nowoczesny, funkcjonalny, ma elektrycznie wspomagane przerzutki czy wbudowany zestaw świateł.Przebłyskiem geniuszu z pewnością jest kierownica, która pełni jednocześnie rolę… zabezpieczenia. Można ją odpiąć i użyć jako klasycznego u-locka, ale konstrukcja pozwala na to, aby można było rower przypiąć nie pozbawiając go kierownicy. Prototyp wygrał konkurs The Bike Design Project, co oznaczać może tylko jedno - czeka go wprowadzenie do masowej produkcji. Teague X Denny budzi przez swoje elektryczne rozwiązania kontrowersje. Ale kto choć raz jechał na elektryku na przykład pod górę, nigdy o tym projekcie nie powie…denny.,Tomasz Golonko