Dlaczego jako firma chcemy pomagać Wielkiej Orkiestrze? Bo darzymy ją zaufaniem. Dla mnie , przedsiębiorcy, to jeden z podstawowych warunków współpracy. Do końca lat 80-tych pracowało się w Polsce prawie wyłącznie opierając się na wzajemnym zaufaniu. Nie podpisywałem kontraktów, umów i „siódemek”. Chociaż twarde negocjacje były zawsze. Ale na koniec wystarczyło uściśnięcie ręki. Słowo znaczyło dla nas znacznie więcej, niż setki stron papieru. Mimo braku umów, nie zostałem niemalże nigdy oszukany. No, może raz czy dwa… Ale i wtedy umowa by nie pomogła. Także w kwestii pomagania zaufanie to podstawa. Wierzę, że pieniądze przekazane Orkiestrze wykorzystane będą uczciwie i w najlepszej wierze. I to mi wystarcza. Dlatego już po raz trzeci w naszych lodziarniach, w całej Polsce, gramy z Orkiestrą Jurka Owsiaka. Pomysł poddała nasza córka Małgosia, od kilku lat współpracująca z nami w Firmie. Zróbmy coś dla Orkiestry- poprosiła, a potem sama wymyśliła, jak się do tego zabrać. W jaki sposó taką akcję może najlepiej wspomóc firma, produkująca lody? Właśnie przekazując swoje produkty. Idea była taka - zrobimy deser, nasi Klienci go kupią, a my przekażemy całą kwotę na rzecz Orkiestry. W całej Polsce, w ponad 100 miejscach, w galeriach handlowych, gdzie w każdą niedzielę przychodzą tłumy. Małgosia skomponowała lodowy Deser z sercem , za który płacąc 10 zł wspomaga się Orkiestrę. Przekazując 10 zł na rzecz Wielkiej Orkiestry, otrzymuje się niejako „w nagrodę” deser lodowy. Początkowo wiele osób podchodziło nieco sceptycznie, nie do końca ufając przedstawionemu pomysłowi. Ale w kolejnym roku chętnych na pomoc Orkiestrze w ten właśnie sposób, było już znacznie więcej. Mamy nadzieję, że i tym razem nasza wspólna akcja się powiedzie i przekażemy Wielkiej Orkiestrze niemniejszą niż w poprzednich latach kwotę. Można też licytować wystawione na aukcję: zamrażarkę pełną lodów Grycan, zwiedzanie naszej fabryki, gdzie powstają lodowe przysmaki, lub firmowy kubek z podpisem. Adres aukcji : http://aukcje.wosp.org.pl/zwiedzanie-fabryki-lodow-grycan-i736097 W naszych punktach wystawione będą też zwykłe puszki na datki. Już teraz serdecznie zapraszamy do naszych lokali na Deser z sercem i z góry dziękujemy wszystkim, którzy za naszym pośrednictwem zechcą wspomóc ten szlachetny cel. Życzymy Jurkowi udanej akcji, pięknej pogody i wspaniałej świątecznej i życzliwej atmosfery. I niech się uda pobicie kolejnego rekordu. A uczestnikom finału, którzy jak zwykle zbiorą się przed północą w warszawskim studiu telewizyjnym, niech symboliczną nagrodą będą serwowane tam przez nas lody.,Elżbieta-Zbigniew GrycanDlaczego jako firma chcemy pomagać Wielkiej Orkiestrze? Bo darzymy ją zaufaniem. Dla mnie , przedsiębiorcy, to jeden z podstawowych warunków współpracy. Do końca lat 80-tych pracowało się w Polsce prawie wyłącznie opierając się na wzajemnym zaufaniu. Nie podpisywałem kontraktów, umów i „siódemek”. Chociaż twarde negocjacje były zawsze. Ale na koniec wystarczyło uściśnięcie ręki. Słowo znaczyło dla nas znacznie więcej, niż setki stron papieru. Mimo braku umów, nie zostałem niemalże nigdy oszukany. No, może raz czy dwa… Ale i wtedy umowa by nie pomogła. Także w kwestii pomagania zaufanie to podstawa. Wierzę, że pieniądze przekazane Orkiestrze wykorzystane będą uczciwie i w najlepszej wierze. I to mi wystarcza. Dlatego już po raz trzeci w naszych lodziarniach, w całej Polsce, gramy z Orkiestrą Jurka Owsiaka. Pomysł poddała nasza córka Małgosia, od kilku lat współpracująca z nami w Firmie. Zróbmy coś dla Orkiestry- poprosiła, a potem sama wymyśliła, jak się do tego zabrać. W jaki sposó taką akcję może najlepiej wspomóc firma, produkująca lody? Właśnie przekazując swoje produkty. Idea była taka - zrobimy deser, nasi Klienci go kupią, a my przekażemy całą kwotę na rzecz Orkiestry. W całej Polsce, w ponad 100 miejscach, w galeriach handlowych, gdzie w każdą niedzielę przychodzą tłumy. Małgosia skomponowała lodowy Deser z sercem , za który płacąc 10 zł wspomaga się Orkiestrę. Przekazując 10 zł na rzecz Wielkiej Orkiestry, otrzymuje się niejako „w nagrodę” deser lodowy. Początkowo wiele osób podchodziło nieco sceptycznie, nie do końca ufając przedstawionemu pomysłowi. Ale w kolejnym roku chętnych na pomoc Orkiestrze w ten właśnie sposób, było już znacznie więcej. Mamy nadzieję, że i tym razem nasza wspólna akcja się powiedzie i przekażemy Wielkiej Orkiestrze niemniejszą niż w poprzednich latach kwotę. Można też licytować wystawione na aukcję: zamrażarkę pełną lodów Grycan, zwiedzanie naszej fabryki, gdzie powstają lodowe przysmaki, lub firmowy kubek z podpisem. Adres aukcji : http://aukcje.wosp.org.pl/zwiedzanie-fabryki-lodow-grycan-i736097 W naszych punktach wystawione będą też zwykłe puszki na datki. Już teraz serdecznie zapraszamy do naszych lokali na Deser z sercem i z góry dziękujemy wszystkim, którzy za naszym pośrednictwem zechcą wspomóc ten szlachetny cel. Życzymy Jurkowi udanej akcji, pięknej pogody i wspaniałej świątecznej i życzliwej atmosfery. I niech się uda pobicie kolejnego rekordu. A uczestnikom finału, którzy jak zwykle zbiorą się przed północą w warszawskim studiu telewizyjnym, niech symboliczną nagrodą będą serwowane tam przez nas lody.,Elżbieta-Zbigniew GrycanDlaczego jako firma chcemy pomagać Wielkiej Orkiestrze? Bo darzymy ją zaufaniem. Dla mnie , przedsiębiorcy, to jeden z podstawowych warunków współpracy. Do końca lat 80-tych pracowało się w Polsce prawie wyłącznie opierając się na wzajemnym zaufaniu. Nie podpisywałem kontraktów, umów i „siódemek”. Chociaż twarde negocjacje były zawsze. Ale na koniec wystarczyło uściśnięcie ręki. Słowo znaczyło dla nas znacznie więcej, niż setki stron papieru. Mimo braku umów, nie zostałem niemalże nigdy oszukany. No, może raz czy dwa… Ale i wtedy umowa by nie pomogła. Także w kwestii pomagania zaufanie to podstawa. Wierzę, że pieniądze przekazane Orkiestrze wykorzystane będą uczciwie i w najlepszej wierze. I to mi wystarcza. Dlatego już po raz trzeci w naszych lodziarniach, w całej Polsce, gramy z Orkiestrą Jurka Owsiaka. Pomysł poddała nasza córka Małgosia, od kilku lat współpracująca z nami w Firmie. Zróbmy coś dla Orkiestry- poprosiła, a potem sama wymyśliła, jak się do tego zabrać. W jaki sposó taką akcję może najlepiej wspomóc firma, produkująca lody? Właśnie przekazując swoje produkty. Idea była taka - zrobimy deser, nasi Klienci go kupią, a my przekażemy całą kwotę na rzecz Orkiestry. W całej Polsce, w ponad 100 miejscach, w galeriach handlowych, gdzie w każdą niedzielę przychodzą tłumy. Małgosia skomponowała lodowy Deser z sercem , za który płacąc 10 zł wspomaga się Orkiestrę. Przekazując 10 zł na rzecz Wielkiej Orkiestry, otrzymuje się niejako „w nagrodę” deser lodowy. Początkowo wiele osób podchodziło nieco sceptycznie, nie do końca ufając przedstawionemu pomysłowi. Ale w kolejnym roku chętnych na pomoc Orkiestrze w ten właśnie sposób, było już znacznie więcej. Mamy nadzieję, że i tym razem nasza wspólna akcja się powiedzie i przekażemy Wielkiej Orkiestrze niemniejszą niż w poprzednich latach kwotę. Można też licytować wystawione na aukcję: zamrażarkę pełną lodów Grycan, zwiedzanie naszej fabryki, gdzie powstają lodowe przysmaki, lub firmowy kubek z podpisem. Adres aukcji : http://aukcje.wosp.org.pl/zwiedzanie-fabryki-lodow-grycan-i736097 W naszych punktach wystawione będą też zwykłe puszki na datki. Już teraz serdecznie zapraszamy do naszych lokali na Deser z sercem i z góry dziękujemy wszystkim, którzy za naszym pośrednictwem zechcą wspomóc ten szlachetny cel. Życzymy Jurkowi udanej akcji, pięknej pogody i wspaniałej świątecznej i życzliwej atmosfery. I niech się uda pobicie kolejnego rekordu. A uczestnikom finału, którzy jak zwykle zbiorą się przed północą w warszawskim studiu telewizyjnym, niech symboliczną nagrodą będą serwowane tam przez nas lody.,Elżbieta-Zbigniew GrycanDlaczego jako firma chcemy pomagać Wielkiej Orkiestrze? Bo darzymy ją zaufaniem. Dla mnie , przedsiębiorcy, to jeden z podstawowych warunków współpracy. Do końca lat 80-tych pracowało się w Polsce prawie wyłącznie opierając się na wzajemnym zaufaniu. Nie podpisywałem kontraktów, umów i „siódemek”. Chociaż twarde negocjacje były zawsze. Ale na koniec wystarczyło uściśnięcie ręki. Słowo znaczyło dla nas znacznie więcej, niż setki stron papieru. Mimo braku umów, nie zostałem niemalże nigdy oszukany. No, może raz czy dwa… Ale i wtedy umowa by nie pomogła. Także w kwestii pomagania zaufanie to podstawa. Wierzę, że pieniądze przekazane Orkiestrze wykorzystane będą uczciwie i w najlepszej wierze. I to mi wystarcza. Dlatego już po raz trzeci w naszych lodziarniach, w całej Polsce, gramy z Orkiestrą Jurka Owsiaka. Pomysł poddała nasza córka Małgosia, od kilku lat współpracująca z nami w Firmie. Zróbmy coś dla Orkiestry- poprosiła, a potem sama wymyśliła, jak się do tego zabrać. W jaki sposó taką akcję może najlepiej wspomóc firma, produkująca lody? Właśnie przekazując swoje produkty. Idea była taka - zrobimy deser, nasi Klienci go kupią, a my przekażemy całą kwotę na rzecz Orkiestry. W całej Polsce, w ponad 100 miejscach, w galeriach handlowych, gdzie w każdą niedzielę przychodzą tłumy. Małgosia skomponowała lodowy Deser z sercem , za który płacąc 10 zł wspomaga się Orkiestrę. Przekazując 10 zł na rzecz Wielkiej Orkiestry, otrzymuje się niejako „w nagrodę” deser lodowy. Początkowo wiele osób podchodziło nieco sceptycznie, nie do końca ufając przedstawionemu pomysłowi. Ale w kolejnym roku chętnych na pomoc Orkiestrze w ten właśnie sposób, było już znacznie więcej. Mamy nadzieję, że i tym razem nasza wspólna akcja się powiedzie i przekażemy Wielkiej Orkiestrze niemniejszą niż w poprzednich latach kwotę. Można też licytować wystawione na aukcję: zamrażarkę pełną lodów Grycan, zwiedzanie naszej fabryki, gdzie powstają lodowe przysmaki, lub firmowy kubek z podpisem. Adres aukcji : http://aukcje.wosp.org.pl/zwiedzanie-fabryki-lodow-grycan-i736097 W naszych punktach wystawione będą też zwykłe puszki na datki. Już teraz serdecznie zapraszamy do naszych lokali na Deser z sercem i z góry dziękujemy wszystkim, którzy za naszym pośrednictwem zechcą wspomóc ten szlachetny cel. Życzymy Jurkowi udanej akcji, pięknej pogody i wspaniałej świątecznej i życzliwej atmosfery. I niech się uda pobicie kolejnego rekordu. A uczestnikom finału, którzy jak zwykle zbiorą się przed północą w warszawskim studiu telewizyjnym, niech symboliczną nagrodą będą serwowane tam przez nas lody.,Elżbieta-Zbigniew Grycan