Już po raz szósty architekci z całego świata walczą o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award 2014. W gronie finalistów są tym razem dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Zwycięzców wyłoni międzynarodowe jury, w którym zasiada m.in. profesor Ewa Kuryłowicz i Chińczyk Wang Shu, zdobywca Pritzker’a. Poznamy ich podczas gali w Wiedniu, już 8 maja. Czy będą wśród nich Polacy? Wienerberger już po raz szósty przyznaje prestiżowe nagrody architektoniczne. 8 maja, podczas gali w Wiedniu zostaną ogłoszeni tegoroczni zdobywcy statuetek Wienerberger Brick Award, którymi nagradzane są obiekty wyróżniające się m.in. oryginalną architekturą i funkcjonalnością oraz przy budowie których w sposób nieszablonowy zastosowano ceramikę budowlaną. Te najlepsze ceramiczne obiekty, wybudowane w latach 2011 - 2012, wybierało znakomite grono ekspertów, m.in. Wang Shu, zdobywca Pritzker’a, prof. Ewa Kuryłowicz oraz arch. Vera Yanovshtchinsky - założycielka jednej z najlepszych pracowni w Holandii. Jury wyłoniło 5 najlepszych obiektów spośród 50 nominowanych. W tym gronie znajdą się dwa obiekty z Polski, które w zeszłym roku wygrały polską edycję konkursu Wienerberger Brick Award. Budynek mieszkalny we Wrocławiu (ul. Grabiszyńska/Inżynierska), autorstwa Biura Projektów Lewicki Łatak, zachwyca elewacją wykonaną prawie wyłącznie z cegieł klinkierowych. Cegły o dwóch grubościach i kolorach, ułożone są na przemian, wokół efektownych drewnianych okien i szklanych tarasów. Natomiast Muzeum Armii Krajowej w Krakowie, którego rewitalizację przeprowadziło biuro AiR Jurkowscy-Architekci to przykład znakomitego wydobycia dawnych walorów budynku z jednoczesnym zbudowaniem atmosfery, która idealnie pasuje do problematyki prezentowanej w muzeum. Ze ścian usunięto stary tynk, odsłaniając solidne, ceramiczne mury. Uzupełniono je efektownym, szklanym pokryciem dziedzińca. Część wystawową urządzono w klimatycznych podziemiach budynku. Czy polskim projektom udało się znaleźć w gronie zwycięzców, dowiemy się 8 maja. Nominowane obiekty z całego świata można obejrzeć na www.brickaward.com. Na stronie jest też quiz, w którym można wygrać albumy Brick’14. W publikacji pokazanych zostanie 50 najlepszych realizacji, z których 5 otrzymało nagrody w kategoriach: Dom jednorodzinny, Modernizacja budynku użyteczności publicznej, Budynek użyteczności publicznej, Budynek w zabudowie uzupełniającej, Specjalne zastosowanie cegły. Dwie realizacje wyróżniono nagrodą specjalną. W albumie Brick’14 są też dwa projekty z Polski. – Cegły to ekonomicznie rozwiązanie, szczególnie, gdy są produkowane lokalnie, tak jak w Polsce. To również materiał bardzo ciepły, idealny do budowy domów energooszczędnych, ale także piękny. W skali całej budowli cegły są niewielkie, a pozwalają łatwo uzyskać tak różnorodne struktury i w tej edycji Brick Award mamy wiele przykładów, jak myśl twórcza, wizja architekta może się realizować, dzięki cegłom właśnie – skomentowała prof. dr hab. arch. Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. Wienerberger to największy producent cegieł ceramicznych na świecie i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie, Firma ma niemal niemal 200-letnią tradycję w produkcji ceramicznych materiałów budowlanych na całym świecie, w Polsce działa już od ponad 18 lat.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerJuż po raz szósty architekci z całego świata walczą o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award 2014. W gronie finalistów są tym razem dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Zwycięzców wyłoni międzynarodowe jury, w którym zasiada m.in. profesor Ewa Kuryłowicz i Chińczyk Wang Shu, zdobywca Pritzker’a. Poznamy ich podczas gali w Wiedniu, już 8 maja. Czy będą wśród nich Polacy? Wienerberger już po raz szósty przyznaje prestiżowe nagrody architektoniczne. 8 maja, podczas gali w Wiedniu zostaną ogłoszeni tegoroczni zdobywcy statuetek Wienerberger Brick Award, którymi nagradzane są obiekty wyróżniające się m.in. oryginalną architekturą i funkcjonalnością oraz przy budowie których w sposób nieszablonowy zastosowano ceramikę budowlaną. Te najlepsze ceramiczne obiekty, wybudowane w latach 2011 - 2012, wybierało znakomite grono ekspertów, m.in. Wang Shu, zdobywca Pritzker’a, prof. Ewa Kuryłowicz oraz arch. Vera Yanovshtchinsky - założycielka jednej z najlepszych pracowni w Holandii. Jury wyłoniło 5 najlepszych obiektów spośród 50 nominowanych. W tym gronie znajdą się dwa obiekty z Polski, które w zeszłym roku wygrały polską edycję konkursu Wienerberger Brick Award. Budynek mieszkalny we Wrocławiu (ul. Grabiszyńska/Inżynierska), autorstwa Biura Projektów Lewicki Łatak, zachwyca elewacją wykonaną prawie wyłącznie z cegieł klinkierowych. Cegły o dwóch grubościach i kolorach, ułożone są na przemian, wokół efektownych drewnianych okien i szklanych tarasów. Natomiast Muzeum Armii Krajowej w Krakowie, którego rewitalizację przeprowadziło biuro AiR Jurkowscy-Architekci to przykład znakomitego wydobycia dawnych walorów budynku z jednoczesnym zbudowaniem atmosfery, która idealnie pasuje do problematyki prezentowanej w muzeum. Ze ścian usunięto stary tynk, odsłaniając solidne, ceramiczne mury. Uzupełniono je efektownym, szklanym pokryciem dziedzińca. Część wystawową urządzono w klimatycznych podziemiach budynku. Czy polskim projektom udało się znaleźć w gronie zwycięzców, dowiemy się 8 maja. Nominowane obiekty z całego świata można obejrzeć na www.brickaward.com. Na stronie jest też quiz, w którym można wygrać albumy Brick’14. W publikacji pokazanych zostanie 50 najlepszych realizacji, z których 5 otrzymało nagrody w kategoriach: Dom jednorodzinny, Modernizacja budynku użyteczności publicznej, Budynek użyteczności publicznej, Budynek w zabudowie uzupełniającej, Specjalne zastosowanie cegły. Dwie realizacje wyróżniono nagrodą specjalną. W albumie Brick’14 są też dwa projekty z Polski. – Cegły to ekonomicznie rozwiązanie, szczególnie, gdy są produkowane lokalnie, tak jak w Polsce. To również materiał bardzo ciepły, idealny do budowy domów energooszczędnych, ale także piękny. W skali całej budowli cegły są niewielkie, a pozwalają łatwo uzyskać tak różnorodne struktury i w tej edycji Brick Award mamy wiele przykładów, jak myśl twórcza, wizja architekta może się realizować, dzięki cegłom właśnie – skomentowała prof. dr hab. arch. Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. Wienerberger to największy producent cegieł ceramicznych na świecie i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie, Firma ma niemal niemal 200-letnią tradycję w produkcji ceramicznych materiałów budowlanych na całym świecie, w Polsce działa już od ponad 18 lat.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerJuż po raz szósty architekci z całego świata walczą o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award 2014. W gronie finalistów są tym razem dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Zwycięzców wyłoni międzynarodowe jury, w którym zasiada m.in. profesor Ewa Kuryłowicz i Chińczyk Wang Shu, zdobywca Pritzker’a. Poznamy ich podczas gali w Wiedniu, już 8 maja. Czy będą wśród nich Polacy? Wienerberger już po raz szósty przyznaje prestiżowe nagrody architektoniczne. 8 maja, podczas gali w Wiedniu zostaną ogłoszeni tegoroczni zdobywcy statuetek Wienerberger Brick Award, którymi nagradzane są obiekty wyróżniające się m.in. oryginalną architekturą i funkcjonalnością oraz przy budowie których w sposób nieszablonowy zastosowano ceramikę budowlaną. Te najlepsze ceramiczne obiekty, wybudowane w latach 2011 - 2012, wybierało znakomite grono ekspertów, m.in. Wang Shu, zdobywca Pritzker’a, prof. Ewa Kuryłowicz oraz arch. Vera Yanovshtchinsky - założycielka jednej z najlepszych pracowni w Holandii. Jury wyłoniło 5 najlepszych obiektów spośród 50 nominowanych. W tym gronie znajdą się dwa obiekty z Polski, które w zeszłym roku wygrały polską edycję konkursu Wienerberger Brick Award. Budynek mieszkalny we Wrocławiu (ul. Grabiszyńska/Inżynierska), autorstwa Biura Projektów Lewicki Łatak, zachwyca elewacją wykonaną prawie wyłącznie z cegieł klinkierowych. Cegły o dwóch grubościach i kolorach, ułożone są na przemian, wokół efektownych drewnianych okien i szklanych tarasów. Natomiast Muzeum Armii Krajowej w Krakowie, którego rewitalizację przeprowadziło biuro AiR Jurkowscy-Architekci to przykład znakomitego wydobycia dawnych walorów budynku z jednoczesnym zbudowaniem atmosfery, która idealnie pasuje do problematyki prezentowanej w muzeum. Ze ścian usunięto stary tynk, odsłaniając solidne, ceramiczne mury. Uzupełniono je efektownym, szklanym pokryciem dziedzińca. Część wystawową urządzono w klimatycznych podziemiach budynku. Czy polskim projektom udało się znaleźć w gronie zwycięzców, dowiemy się 8 maja. Nominowane obiekty z całego świata można obejrzeć na www.brickaward.com. Na stronie jest też quiz, w którym można wygrać albumy Brick’14. W publikacji pokazanych zostanie 50 najlepszych realizacji, z których 5 otrzymało nagrody w kategoriach: Dom jednorodzinny, Modernizacja budynku użyteczności publicznej, Budynek użyteczności publicznej, Budynek w zabudowie uzupełniającej, Specjalne zastosowanie cegły. Dwie realizacje wyróżniono nagrodą specjalną. W albumie Brick’14 są też dwa projekty z Polski. – Cegły to ekonomicznie rozwiązanie, szczególnie, gdy są produkowane lokalnie, tak jak w Polsce. To również materiał bardzo ciepły, idealny do budowy domów energooszczędnych, ale także piękny. W skali całej budowli cegły są niewielkie, a pozwalają łatwo uzyskać tak różnorodne struktury i w tej edycji Brick Award mamy wiele przykładów, jak myśl twórcza, wizja architekta może się realizować, dzięki cegłom właśnie – skomentowała prof. dr hab. arch. Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. Wienerberger to największy producent cegieł ceramicznych na świecie i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie, Firma ma niemal niemal 200-letnią tradycję w produkcji ceramicznych materiałów budowlanych na całym świecie, w Polsce działa już od ponad 18 lat.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerJuż po raz szósty architekci z całego świata walczą o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award 2014. W gronie finalistów są tym razem dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Zwycięzców wyłoni międzynarodowe jury, w którym zasiada m.in. profesor Ewa Kuryłowicz i Chińczyk Wang Shu, zdobywca Pritzker’a. Poznamy ich podczas gali w Wiedniu, już 8 maja. Czy będą wśród nich Polacy? Wienerberger już po raz szósty przyznaje prestiżowe nagrody architektoniczne. 8 maja, podczas gali w Wiedniu zostaną ogłoszeni tegoroczni zdobywcy statuetek Wienerberger Brick Award, którymi nagradzane są obiekty wyróżniające się m.in. oryginalną architekturą i funkcjonalnością oraz przy budowie których w sposób nieszablonowy zastosowano ceramikę budowlaną. Te najlepsze ceramiczne obiekty, wybudowane w latach 2011 - 2012, wybierało znakomite grono ekspertów, m.in. Wang Shu, zdobywca Pritzker’a, prof. Ewa Kuryłowicz oraz arch. Vera Yanovshtchinsky - założycielka jednej z najlepszych pracowni w Holandii. Jury wyłoniło 5 najlepszych obiektów spośród 50 nominowanych. W tym gronie znajdą się dwa obiekty z Polski, które w zeszłym roku wygrały polską edycję konkursu Wienerberger Brick Award. Budynek mieszkalny we Wrocławiu (ul. Grabiszyńska/Inżynierska), autorstwa Biura Projektów Lewicki Łatak, zachwyca elewacją wykonaną prawie wyłącznie z cegieł klinkierowych. Cegły o dwóch grubościach i kolorach, ułożone są na przemian, wokół efektownych drewnianych okien i szklanych tarasów. Natomiast Muzeum Armii Krajowej w Krakowie, którego rewitalizację przeprowadziło biuro AiR Jurkowscy-Architekci to przykład znakomitego wydobycia dawnych walorów budynku z jednoczesnym zbudowaniem atmosfery, która idealnie pasuje do problematyki prezentowanej w muzeum. Ze ścian usunięto stary tynk, odsłaniając solidne, ceramiczne mury. Uzupełniono je efektownym, szklanym pokryciem dziedzińca. Część wystawową urządzono w klimatycznych podziemiach budynku. Czy polskim projektom udało się znaleźć w gronie zwycięzców, dowiemy się 8 maja. Nominowane obiekty z całego świata można obejrzeć na www.brickaward.com. Na stronie jest też quiz, w którym można wygrać albumy Brick’14. W publikacji pokazanych zostanie 50 najlepszych realizacji, z których 5 otrzymało nagrody w kategoriach: Dom jednorodzinny, Modernizacja budynku użyteczności publicznej, Budynek użyteczności publicznej, Budynek w zabudowie uzupełniającej, Specjalne zastosowanie cegły. Dwie realizacje wyróżniono nagrodą specjalną. W albumie Brick’14 są też dwa projekty z Polski. – Cegły to ekonomicznie rozwiązanie, szczególnie, gdy są produkowane lokalnie, tak jak w Polsce. To również materiał bardzo ciepły, idealny do budowy domów energooszczędnych, ale także piękny. W skali całej budowli cegły są niewielkie, a pozwalają łatwo uzyskać tak różnorodne struktury i w tej edycji Brick Award mamy wiele przykładów, jak myśl twórcza, wizja architekta może się realizować, dzięki cegłom właśnie – skomentowała prof. dr hab. arch. Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. Wienerberger to największy producent cegieł ceramicznych na świecie i lider w sprzedaży dachówek ceramicznych w Europie, Firma ma niemal niemal 200-letnią tradycję w produkcji ceramicznych materiałów budowlanych na całym świecie, w Polsce działa już od ponad 18 lat.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą Wienerberger