Długa kolejka przed damską toaletą, a w męskiej pustki? Pomieszczenie przeznaczone dla osób z niepełnosprawnością zamykane na klucz, który trzeba zdobyć w recepcji? Fitzwilliam Museum w Cambridge postanowiło skończyć z toaletowymi podziałami. Dlatego na drzwiach toalety można znaleźć informację, że to miejsce dla każdego. Z pomieszczenia mogą skorzystać ludzie bez względu na płeć i stopień sprawności. Władze muzeum historycznego doszły po prostu do wniosku, że dzielenie osób, które odczuwają konieczność zaspokojenia potrzeby fizjologicznej, to przeżytek.A wy co sądzicie o tym pomyśle? Czy toalety dla wszystkich przyjęłyby się w Polsce?,Bartosz ŚwiderskiDługa kolejka przed damską toaletą, a w męskiej pustki? Pomieszczenie przeznaczone dla osób z niepełnosprawnością zamykane na klucz, który trzeba zdobyć w recepcji? Fitzwilliam Museum w Cambridge postanowiło skończyć z toaletowymi podziałami. Dlatego na drzwiach toalety można znaleźć informację, że to miejsce dla każdego. Z pomieszczenia mogą skorzystać ludzie bez względu na płeć i stopień sprawności. Władze muzeum historycznego doszły po prostu do wniosku, że dzielenie osób, które odczuwają konieczność zaspokojenia potrzeby fizjologicznej, to przeżytek.A wy co sądzicie o tym pomyśle? Czy toalety dla wszystkich przyjęłyby się w Polsce?,Bartosz Świderski