Jarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech OlejniczakJarosław Kaczyński udowodnił, że jest politykiem podporządkowującym każde działanie zdobyciu władzy. Hasła „Polski solidarnej” czy obrony praw pracowniczych są w jego ustach tylko pustymi sloganami. Jak bowiem inaczej wytłumaczyć zakaz uczestnictwa członków PiS-u w demonstracji pracowniczej organizowanej przez OPZZ i „Solidarność”? Oficjalnym powodem – podanym w słynnym już SMS-ie Jarosława Kaczyńskiego – jest obecność na demonstracji polityków SLD. Oczywiście na demonstrację się wybieramy. Gdzie tego dnia powinna być lewica, jak nie na demonstracji w obronie praw pracowniczych? W obronie 8-godzinnego dnia pracy, przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego? Kaczyński zamiast na marsz w obronie pracowników wybiera się na marsz Rodziny Radia Maryja. Zamiast w obronie pracowników będzie maszerował w obronie interesów i interesików zaprzyjaźnionego biznesmena w sutannie. Jednocześnie nieświadomie wysyła komunikat wyborcom: jeśli ktoś broni praw pracowniczych, to jest to SLD. Kaczyński ujawnił własną hierarchię wartości. Na pierwszym miejscu geszefty zaprzyjaźnionego zakonnika. Nie mam wątpliwości, że ta hierarchia będzie nadal obowiązywać po ewentualnym zdobyciu władzy przez PiS. Czego oczywiście nikomu nie życzę. PS. Dzisiaj o 16.40 zapraszam do oglądania meczu TVN kontra politycy. Transmisja w TVN. Gramy na Legii.,Wojciech Olejniczak