W II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek SiwiecW II turze wyborów samorządowych było trochę inaczej niż 2 tygodnie temu. Platforma wzięła swoje, choć przebierała się w różne szatki. Na przykład w Krakowie po cichu popierała lewicowego prezydenta, a tu i ówdzie jej wybrańcy występowali w roli działaczy obywatelskich. W sumie Platforma się cieszy. PiS też się cieszy, choć przegrało, ale głosów przybyło. SLD, choć jeszcze głośno tego nie wyraził, też ogłosi sukces – można było stracić więcej, ale najważniejsze, że udało się obronić Częstochowę. PSL nie ma czasu na nową radość, bo ciągle zajęte jest liczeniem łupów sprzed 2 tygodni. Owszem, po wczoraj pojawi się kilka nowych twarzy z tej partii, ale co to jest wobec powiatowej i wojewódzkiej klęski urodzaju? Twój Ruch też ma się z czego cieszyć – Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Wielu jego zwolenników liczy, że tym samym przebił własną głową szklany sufit. Biedroń w czasie kampanii mówił o tym, co jest w programie Twojego Ruchu (energia odnawialna, przedsiębiorczość, środki unijne, likwidacja straży miejskiej), ale w skali makro nikt nie zwraca na to uwagi. Nowy prezydent Słupska zdobył zaufanie autentycznością – nikogo nie udawał, miał pomysły i czas, aby przedstawić je ludziom. Jego zwycięstwo to wielki, wartościowy sygnał dla budowy pozytywnego obrazu Polski na świecie.,Marek Siwiec