Sytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman NowickiSytuacja mieszkaniowa polskich rodzin ulega dosyć gwałtownemu pogorszeniu. Potwierdzają to raport OECD, kontrole NIK i badania CBOS. Politycy i rząd lekceważą ten problem bo owszem mówią o tym eksperci, wyspecjalizowane jednostki badawcze i suche statystyczne dane, ale młodzi bezdomni nie okupują jeszcze sejmu ani gmachów rządowych. Nowa, uwielbiana przez media Pani Premier od ponad 4 miesięcy nie ma czasu spotkać się z przedstawicieli Kongresu Budownictwa, którzy prosili o możliwość przedstawienia ustaleń wielkiej konferencji w sprawie sytuacji mieszkaniowej w roku rodziny, która odbyła się w Sejmie 14 listopada ubiegłego roku. Przed chwilą słuchałem dziennika TOK FM. Podano wiadomość o programie mieszkań na wynajem przygotowanym przez jeden z banków we współpracy z Ministerstwem Finansów. Nie dodano, że program będzie kosztował aż ok. 5 miliardów złotych, za co pojawi się na rynku zaledwie ok. 20 tys. mieszkań rzekomo o tanich czynszach. Nie dodano, że TBS za podobną kwotę wybudowały dotychczas ok. 100 tys. mieszkań na wynajem w systemie non profit. Rząd niszczy program budowy rzeczywiście tanich mieszkań na wynajem przez Towarzystwa Budownictwa Społecznego i spółdzielczość mieszkaniową (mieszkania lokatorskie) rzekomo z braku środków finansowych. Jednak znalazły się ogromne pieniądze na wykup mieszkań od deweloperów w wielkich miastach. Raczej skandal niż sukces. Program dla mało i średnio zarabiających rodzin czy kolejna funda dla deweloperów? Niestety media przyzwalająco dezinformują opinię publiczną przez podawanie niepełnej prawdy. Może warto też wiedzieć, że na skutek fundamentalnych błędów i braku długofalowej polityki mieszkaniowej w Polsce zaledwie ok. 10 – 15% mieszkań jest na wynajem, podczas gdy w bogatych krajach europejskich 50% i więcej. Na skutek takiej polityki (a właściwie jej braku), w Polsce z rodzicami mieszka ponad 50% dorosłych dzieci (brak perspektyw mieszkaniowych i brak mieszkań na wynajem). W krajach UE wskaźnik ten jest kilkakrotnie mniejszy. Według badań CEBOS-u z ubiegłego roku ponad 72% ankietowanych uznało, że zła sytuacja mieszkaniowa jest główną przyczyną narastającego dramatycznie kryzysu demograficznego. Na tym tle „propaganda sukcesu” w postaci odkupienia 20 tys. mieszkań od deweloperów i przeznaczenie ich na wynajem zamiast wielkiego programu rządowego budowy mieszkań na wynajem w systemach non profit (spółdzielczość mieszkaniowa, TBS) jest zwykłym skandalem. Do tego brak czasu Pani Premier na zapoznanie się z tym problemem źle wróży na przyszłość.,Roman Nowicki