Polska i Japonia przodują w tych analizach, choć gdzieniegdzie pojawiają się jeszcze Węgry, Litwa i Słowacja. "Co te kraje mają ze sobą wspólnego? Permanentny zakaz dla imigrantów" – odpowiadają sobie internauci. Zamach w Londynie tylko tę dyskusję nasilił. W sieci pojawiają się zdjęcia sielskich krajobrazów z Polski, a nawet mapy pokazujące, że nasz kraj nie przyjmuje muzułmańskich imigrantów. Taki obraz Polski wyłania się z tej internetowej dyskusji. Jedni twierdzą, że to dlatego, gdyż nie przyjmujemy muzułmańskich imigrantów. Tu kampania polskiego rządu na pewno zrobiła swoje, bo widać, że premier Szydło i jej stanowisko wobec uchodźców znajduje zwolenników. Ale inni doszukują się historycznych przyczyn. Pisząc, na przykład, że Polska nigdy nie dokonała inwazji na kraj islamski. W każdym razie zagraniczny internet właśnie rozstrzyga taki dylemat. I zadaje pytanie: "Dlaczego w Polsce i Japonii nie ma zamachów terrorystycznych?". "Ależ te kraje przyjmują imigrantów" – oponują nieliczni. W połowie maja szef MSZ Witold Waszczykowski był z wizytą w Japonii i podkreślał wagę partnerstwa strategicznego z tym krajem.,Katarzyna ZuchowiczPolska i Japonia przodują w tych analizach, choć gdzieniegdzie pojawiają się jeszcze Węgry, Litwa i Słowacja. "Co te kraje mają ze sobą wspólnego? Permanentny zakaz dla imigrantów" – odpowiadają sobie internauci. Zamach w Londynie tylko tę dyskusję nasilił. W sieci pojawiają się zdjęcia sielskich krajobrazów z Polski, a nawet mapy pokazujące, że nasz kraj nie przyjmuje muzułmańskich imigrantów. Taki obraz Polski wyłania się z tej internetowej dyskusji. Jedni twierdzą, że to dlatego, gdyż nie przyjmujemy muzułmańskich imigrantów. Tu kampania polskiego rządu na pewno zrobiła swoje, bo widać, że premier Szydło i jej stanowisko wobec uchodźców znajduje zwolenników. Ale inni doszukują się historycznych przyczyn. Pisząc, na przykład, że Polska nigdy nie dokonała inwazji na kraj islamski. W każdym razie zagraniczny internet właśnie rozstrzyga taki dylemat. I zadaje pytanie: "Dlaczego w Polsce i Japonii nie ma zamachów terrorystycznych?". "Ależ te kraje przyjmują imigrantów" – oponują nieliczni. W połowie maja szef MSZ Witold Waszczykowski był z wizytą w Japonii i podkreślał wagę partnerstwa strategicznego z tym krajem.,Katarzyna Zuchowicz