Obiegowa opinia o polskim rynku pracy brzmi „nie ma pracy”. Mało kto zastanawia się nad tym dlaczego potencjalni pracodawcy nie odpowiadają na wysyłane CV lub po interview nie proponują zatrudnienia. Przyczyna jest dość oczywista - leży w niewiedzy o rynku i zasadach poszukiwania pracy. Praw naboru można się nauczyć. To jest taka sama wiedza jak np. reguły gry na giełdzie. Zasada 1: Dopasowanie Generalna zasada poszukiwania pracy brzmi – aplikuj tylko wtedy, kiedy spełniasz około 80% wymagań i kryteriów stanowiska. Dobrze napisana wstępna oferta pracy (ogłoszenie o wakacie) uprzedza, jakie umiejętności i kompetencje sprawdzą rekruterzy. Ogłoszenie pisze się w oparciu o profil stanowiska pracy, dokument, w którym szczegółowo dopasowuje się wykształcenie, uprawnienia, doświadczenie, kompetencje i umiejętności do wymagań firmy i stanowiska. Najczęstszy błąd kandydatów do pracy polega na lekceważeniu lub wybiórczym traktowaniu wymagań. Załóżmy, że pracodawca poszukuje kandydata z biegłą znajomością angielskiego i niemieckiego, a Ty z trudem formułujesz proste zdania - nie aplikuj, szanse na zatrudnienie są minimalne. Fakt, że wysyłasz CV oznacza obietnicę: „spełniam wymagania” i jestem gotowy do pracy. Weź za to odpowiedzialność i nie dziw się, jeśli sprawnie dobrane metody rekrutacyjne zasugerują braki w wykształceniu lub kompetencjach osobistych. Jeśli, na przykład, wśród wymagań jest „odporność na stres”, spodziewaj się, że rekruterzy znajdą sposób, by sprawdzić jak reagujesz w warunkach skrajnego stresu i przeciążenia pracą. Zasada 2: Przygotowanie Nie przychodź na rozmowę nieprzygotowany. Nie licz, że jakoś to będzie. Naucz się mówić o swoich kompetencjach. Co umiesz? W czym jesteś najlepszy? Jakie masz osiągnięcia? Dlaczego chcesz tę pracę? Przekonaj firmę, że nie odejdziesz lub nie zostaniesz zwolniony po trzech miesiącach. Łamanie zasady przygotowania do rozmowy kwalifikacyjnej przybiera czasami zaskakujące formy. Najwięcej kłopotów sprawia kandydatom pytanie z pozoru najprostsze: „Proszę opowiedzieć nam o sobie”. Odpowiedzią jest najczęściej historia życia, opis warunków mieszkaniowych, zdrowia dzieci i kondycji finansowej. Tymczasem za pytaniem kryje się sprawdzenie, czy kandydat zna swój profil zawodowy, umie opisać cele zawodowe i wreszcie - jak sprawnie „sprzeda” swoje kompetencje i umiejętności zawodowe. Zasada przygotowania obejmuje również wiedzę o firmie, w której starasz się o pracę. Proste pytanie „Dlaczego powinniśmy zatrudnić właśnie Pana(ą)” jest w rzeczywistości sprawdzeniem, co wiesz o firmie, jak widzisz swoją rolę w wykonywanej pracy i mówiąc wprost – jak wyobrażasz sobie zarabianie pieniędzy dla firmy? Zasada 3: Profilowanie Wysyłanie kilkuset CV w poszukiwaniu pracy to kolejny powszechny błąd. Papiery aplikacyjne mają wartość. Wykształcenie, doświadczenie, kompetencje przelicza się na pieniądze i na Twoją pensję. CV to jest „towar”, w którym kandydat „sprzedaje” siebie na rynku pracy. Jeśli zalejesz rynek swoimi CV, ich wartość spadnie. Zamiast automatycznie rozsyłać swoje papiery lepiej zastanów się, gdzie chcesz pracować – przygotuj listę branż i specjalizacji. Wyprofiluj swoje CV, każde stanowisko wymaga osobnej wersji aplikacji. Najczęstszą przyczyną, dla której pracodawcy nie odpowiadają na wysłane dokumenty jest ich niestaranność (błędy ortograficzne i stylistyczne) i to, że są „nie na temat” lub inaczej mówiąc nie odpowiadają na ofertę pracy. Zasada 4: Wypromuj siebie Żyjemy w szalonych czasach. Świat stał się mały, skurczony do rozmiarów klawiatury i monitora. Jeśli chcę wyrobić sobie zdanie o osobie, używam Google. Pomyśl – co znajdę o Tobie? Profesjonalne portfolio i CV na Linkedin/GoldenLine? A może agresywne komentarze pod artykułami? Na wartość CV i wysokość zarobków składa się Twoja wiedza, doświadczenie i Twój wizerunek (czy budzisz zaufanie jako człowiek?). Kandydaci do pracy bardzo rzadko zdają sobie sprawę jak dużo o ich stylu pracy i typowych zachowaniach mówią .... media społecznościowe. Na przykład osoba, która pasjami krytykuje nowatorskie i nowoczesne rozwiązania stosowane w branży, słabo zachęca do zatrudnienia siebie. Ktoś, kto publicznie deklaruje, że najlepiej realizuje się wykonując samodzielne zadania ma niewielkie szanse na zatrudnienie jako członek zespołu. „Igraniem z ogniem” jest otwarty profil na Facebooku. Kandydatów do pracy dyskwalifikują „rozbierane” zdjęcia z plaż, mocno zakrapianych imprez, publiczne deklaracje o ilościach wypitego alkoholu i przyjętych narkotyków. Zasada 5: Przestrzegaj reguł gry Na koniec zasada pozornie prosta i dość oczywista. O układzie pomiędzy pracodawcą i pracownikiem mówi się, że jest kontraktem psychologicznym. Pracodawca oferuje pracę, ochronę socjalną i stałe zarobki. Pracownik w zamian – sumienne wykonywanie obowiązków i lojalność. Warto pamiętać, że jakiekolwiek publiczne krytykowanie, komentowanie lub obmowa byłego lub obecnego pracodawcy mogą na długo wykluczyć z rynku pracy. Badania przeprowadzone pod koniec października (29.X.2012 roku) przez Wall Street Journal wskazują na ciekawą prawidłowość. Powszechność Internetu, jego otwartość i podejście samych pracowników powodują, że dla rekruterów i potencjalnych pracodawców życie osobiste kandydatów jest jak otwarta księga. To zdumiewające, ale w Internecie z łatwością wyszukujemy informacje, których ze względów prawnych nigdy nie moglibyśmy uzyskać podczas rekrutacji. Kandydaci beztrosko publikują dane osobowe, informacje o kłopotach osobistych, wyznawanej religii, poglądach politycznych a nawet przyznają się do rasizmu i homofobii. Rekruterzy i pracodawcy ochoczo korzystają z tych informacji. W sumie – skoro są - dlaczego tego nie robić? Na koniec ostatnia refleksja – jeśli od miesięcy bezskutecznie starasz się o pracę – zastanów się – ile jest w tym Twojej niewiedzy o prawach rynku pracy i beztroski w traktowaniu własnego wizerunku? Zamiast podsumowania: Najczęstsze powody, dla których nie możesz znaleźć pracy.,Violetta RymszewiczObiegowa opinia o polskim rynku pracy brzmi „nie ma pracy”. Mało kto zastanawia się nad tym dlaczego potencjalni pracodawcy nie odpowiadają na wysyłane CV lub po interview nie proponują zatrudnienia. Przyczyna jest dość oczywista - leży w niewiedzy o rynku i zasadach poszukiwania pracy. Praw naboru można się nauczyć. To jest taka sama wiedza jak np. reguły gry na giełdzie. Zasada 1: Dopasowanie Generalna zasada poszukiwania pracy brzmi – aplikuj tylko wtedy, kiedy spełniasz około 80% wymagań i kryteriów stanowiska. Dobrze napisana wstępna oferta pracy (ogłoszenie o wakacie) uprzedza, jakie umiejętności i kompetencje sprawdzą rekruterzy. Ogłoszenie pisze się w oparciu o profil stanowiska pracy, dokument, w którym szczegółowo dopasowuje się wykształcenie, uprawnienia, doświadczenie, kompetencje i umiejętności do wymagań firmy i stanowiska. Najczęstszy błąd kandydatów do pracy polega na lekceważeniu lub wybiórczym traktowaniu wymagań. Załóżmy, że pracodawca poszukuje kandydata z biegłą znajomością angielskiego i niemieckiego, a Ty z trudem formułujesz proste zdania - nie aplikuj, szanse na zatrudnienie są minimalne. Fakt, że wysyłasz CV oznacza obietnicę: „spełniam wymagania” i jestem gotowy do pracy. Weź za to odpowiedzialność i nie dziw się, jeśli sprawnie dobrane metody rekrutacyjne zasugerują braki w wykształceniu lub kompetencjach osobistych. Jeśli, na przykład, wśród wymagań jest „odporność na stres”, spodziewaj się, że rekruterzy znajdą sposób, by sprawdzić jak reagujesz w warunkach skrajnego stresu i przeciążenia pracą. Zasada 2: Przygotowanie Nie przychodź na rozmowę nieprzygotowany. Nie licz, że jakoś to będzie. Naucz się mówić o swoich kompetencjach. Co umiesz? W czym jesteś najlepszy? Jakie masz osiągnięcia? Dlaczego chcesz tę pracę? Przekonaj firmę, że nie odejdziesz lub nie zostaniesz zwolniony po trzech miesiącach. Łamanie zasady przygotowania do rozmowy kwalifikacyjnej przybiera czasami zaskakujące formy. Najwięcej kłopotów sprawia kandydatom pytanie z pozoru najprostsze: „Proszę opowiedzieć nam o sobie”. Odpowiedzią jest najczęściej historia życia, opis warunków mieszkaniowych, zdrowia dzieci i kondycji finansowej. Tymczasem za pytaniem kryje się sprawdzenie, czy kandydat zna swój profil zawodowy, umie opisać cele zawodowe i wreszcie - jak sprawnie „sprzeda” swoje kompetencje i umiejętności zawodowe. Zasada przygotowania obejmuje również wiedzę o firmie, w której starasz się o pracę. Proste pytanie „Dlaczego powinniśmy zatrudnić właśnie Pana(ą)” jest w rzeczywistości sprawdzeniem, co wiesz o firmie, jak widzisz swoją rolę w wykonywanej pracy i mówiąc wprost – jak wyobrażasz sobie zarabianie pieniędzy dla firmy? Zasada 3: Profilowanie Wysyłanie kilkuset CV w poszukiwaniu pracy to kolejny powszechny błąd. Papiery aplikacyjne mają wartość. Wykształcenie, doświadczenie, kompetencje przelicza się na pieniądze i na Twoją pensję. CV to jest „towar”, w którym kandydat „sprzedaje” siebie na rynku pracy. Jeśli zalejesz rynek swoimi CV, ich wartość spadnie. Zamiast automatycznie rozsyłać swoje papiery lepiej zastanów się, gdzie chcesz pracować – przygotuj listę branż i specjalizacji. Wyprofiluj swoje CV, każde stanowisko wymaga osobnej wersji aplikacji. Najczęstszą przyczyną, dla której pracodawcy nie odpowiadają na wysłane dokumenty jest ich niestaranność (błędy ortograficzne i stylistyczne) i to, że są „nie na temat” lub inaczej mówiąc nie odpowiadają na ofertę pracy. Zasada 4: Wypromuj siebie Żyjemy w szalonych czasach. Świat stał się mały, skurczony do rozmiarów klawiatury i monitora. Jeśli chcę wyrobić sobie zdanie o osobie, używam Google. Pomyśl – co znajdę o Tobie? Profesjonalne portfolio i CV na Linkedin/GoldenLine? A może agresywne komentarze pod artykułami? Na wartość CV i wysokość zarobków składa się Twoja wiedza, doświadczenie i Twój wizerunek (czy budzisz zaufanie jako człowiek?). Kandydaci do pracy bardzo rzadko zdają sobie sprawę jak dużo o ich stylu pracy i typowych zachowaniach mówią .... media społecznościowe. Na przykład osoba, która pasjami krytykuje nowatorskie i nowoczesne rozwiązania stosowane w branży, słabo zachęca do zatrudnienia siebie. Ktoś, kto publicznie deklaruje, że najlepiej realizuje się wykonując samodzielne zadania ma niewielkie szanse na zatrudnienie jako członek zespołu. „Igraniem z ogniem” jest otwarty profil na Facebooku. Kandydatów do pracy dyskwalifikują „rozbierane” zdjęcia z plaż, mocno zakrapianych imprez, publiczne deklaracje o ilościach wypitego alkoholu i przyjętych narkotyków. Zasada 5: Przestrzegaj reguł gry Na koniec zasada pozornie prosta i dość oczywista. O układzie pomiędzy pracodawcą i pracownikiem mówi się, że jest kontraktem psychologicznym. Pracodawca oferuje pracę, ochronę socjalną i stałe zarobki. Pracownik w zamian – sumienne wykonywanie obowiązków i lojalność. Warto pamiętać, że jakiekolwiek publiczne krytykowanie, komentowanie lub obmowa byłego lub obecnego pracodawcy mogą na długo wykluczyć z rynku pracy. Badania przeprowadzone pod koniec października (29.X.2012 roku) przez Wall Street Journal wskazują na ciekawą prawidłowość. Powszechność Internetu, jego otwartość i podejście samych pracowników powodują, że dla rekruterów i potencjalnych pracodawców życie osobiste kandydatów jest jak otwarta księga. To zdumiewające, ale w Internecie z łatwością wyszukujemy informacje, których ze względów prawnych nigdy nie moglibyśmy uzyskać podczas rekrutacji. Kandydaci beztrosko publikują dane osobowe, informacje o kłopotach osobistych, wyznawanej religii, poglądach politycznych a nawet przyznają się do rasizmu i homofobii. Rekruterzy i pracodawcy ochoczo korzystają z tych informacji. W sumie – skoro są - dlaczego tego nie robić? Na koniec ostatnia refleksja – jeśli od miesięcy bezskutecznie starasz się o pracę – zastanów się – ile jest w tym Twojej niewiedzy o prawach rynku pracy i beztroski w traktowaniu własnego wizerunku? Zamiast podsumowania: Najczęstsze powody, dla których nie możesz znaleźć pracy.,Violetta RymszewiczObiegowa opinia o polskim rynku pracy brzmi „nie ma pracy”. Mało kto zastanawia się nad tym dlaczego potencjalni pracodawcy nie odpowiadają na wysyłane CV lub po interview nie proponują zatrudnienia. Przyczyna jest dość oczywista - leży w niewiedzy o rynku i zasadach poszukiwania pracy. Praw naboru można się nauczyć. To jest taka sama wiedza jak np. reguły gry na giełdzie. Zasada 1: Dopasowanie Generalna zasada poszukiwania pracy brzmi – aplikuj tylko wtedy, kiedy spełniasz około 80% wymagań i kryteriów stanowiska. Dobrze napisana wstępna oferta pracy (ogłoszenie o wakacie) uprzedza, jakie umiejętności i kompetencje sprawdzą rekruterzy. Ogłoszenie pisze się w oparciu o profil stanowiska pracy, dokument, w którym szczegółowo dopasowuje się wykształcenie, uprawnienia, doświadczenie, kompetencje i umiejętności do wymagań firmy i stanowiska. Najczęstszy błąd kandydatów do pracy polega na lekceważeniu lub wybiórczym traktowaniu wymagań. Załóżmy, że pracodawca poszukuje kandydata z biegłą znajomością angielskiego i niemieckiego, a Ty z trudem formułujesz proste zdania - nie aplikuj, szanse na zatrudnienie są minimalne. Fakt, że wysyłasz CV oznacza obietnicę: „spełniam wymagania” i jestem gotowy do pracy. Weź za to odpowiedzialność i nie dziw się, jeśli sprawnie dobrane metody rekrutacyjne zasugerują braki w wykształceniu lub kompetencjach osobistych. Jeśli, na przykład, wśród wymagań jest „odporność na stres”, spodziewaj się, że rekruterzy znajdą sposób, by sprawdzić jak reagujesz w warunkach skrajnego stresu i przeciążenia pracą. Zasada 2: Przygotowanie Nie przychodź na rozmowę nieprzygotowany. Nie licz, że jakoś to będzie. Naucz się mówić o swoich kompetencjach. Co umiesz? W czym jesteś najlepszy? Jakie masz osiągnięcia? Dlaczego chcesz tę pracę? Przekonaj firmę, że nie odejdziesz lub nie zostaniesz zwolniony po trzech miesiącach. Łamanie zasady przygotowania do rozmowy kwalifikacyjnej przybiera czasami zaskakujące formy. Najwięcej kłopotów sprawia kandydatom pytanie z pozoru najprostsze: „Proszę opowiedzieć nam o sobie”. Odpowiedzią jest najczęściej historia życia, opis warunków mieszkaniowych, zdrowia dzieci i kondycji finansowej. Tymczasem za pytaniem kryje się sprawdzenie, czy kandydat zna swój profil zawodowy, umie opisać cele zawodowe i wreszcie - jak sprawnie „sprzeda” swoje kompetencje i umiejętności zawodowe. Zasada przygotowania obejmuje również wiedzę o firmie, w której starasz się o pracę. Proste pytanie „Dlaczego powinniśmy zatrudnić właśnie Pana(ą)” jest w rzeczywistości sprawdzeniem, co wiesz o firmie, jak widzisz swoją rolę w wykonywanej pracy i mówiąc wprost – jak wyobrażasz sobie zarabianie pieniędzy dla firmy? Zasada 3: Profilowanie Wysyłanie kilkuset CV w poszukiwaniu pracy to kolejny powszechny błąd. Papiery aplikacyjne mają wartość. Wykształcenie, doświadczenie, kompetencje przelicza się na pieniądze i na Twoją pensję. CV to jest „towar”, w którym kandydat „sprzedaje” siebie na rynku pracy. Jeśli zalejesz rynek swoimi CV, ich wartość spadnie. Zamiast automatycznie rozsyłać swoje papiery lepiej zastanów się, gdzie chcesz pracować – przygotuj listę branż i specjalizacji. Wyprofiluj swoje CV, każde stanowisko wymaga osobnej wersji aplikacji. Najczęstszą przyczyną, dla której pracodawcy nie odpowiadają na wysłane dokumenty jest ich niestaranność (błędy ortograficzne i stylistyczne) i to, że są „nie na temat” lub inaczej mówiąc nie odpowiadają na ofertę pracy. Zasada 4: Wypromuj siebie Żyjemy w szalonych czasach. Świat stał się mały, skurczony do rozmiarów klawiatury i monitora. Jeśli chcę wyrobić sobie zdanie o osobie, używam Google. Pomyśl – co znajdę o Tobie? Profesjonalne portfolio i CV na Linkedin/GoldenLine? A może agresywne komentarze pod artykułami? Na wartość CV i wysokość zarobków składa się Twoja wiedza, doświadczenie i Twój wizerunek (czy budzisz zaufanie jako człowiek?). Kandydaci do pracy bardzo rzadko zdają sobie sprawę jak dużo o ich stylu pracy i typowych zachowaniach mówią .... media społecznościowe. Na przykład osoba, która pasjami krytykuje nowatorskie i nowoczesne rozwiązania stosowane w branży, słabo zachęca do zatrudnienia siebie. Ktoś, kto publicznie deklaruje, że najlepiej realizuje się wykonując samodzielne zadania ma niewielkie szanse na zatrudnienie jako członek zespołu. „Igraniem z ogniem” jest otwarty profil na Facebooku. Kandydatów do pracy dyskwalifikują „rozbierane” zdjęcia z plaż, mocno zakrapianych imprez, publiczne deklaracje o ilościach wypitego alkoholu i przyjętych narkotyków. Zasada 5: Przestrzegaj reguł gry Na koniec zasada pozornie prosta i dość oczywista. O układzie pomiędzy pracodawcą i pracownikiem mówi się, że jest kontraktem psychologicznym. Pracodawca oferuje pracę, ochronę socjalną i stałe zarobki. Pracownik w zamian – sumienne wykonywanie obowiązków i lojalność. Warto pamiętać, że jakiekolwiek publiczne krytykowanie, komentowanie lub obmowa byłego lub obecnego pracodawcy mogą na długo wykluczyć z rynku pracy. Badania przeprowadzone pod koniec października (29.X.2012 roku) przez Wall Street Journal wskazują na ciekawą prawidłowość. Powszechność Internetu, jego otwartość i podejście samych pracowników powodują, że dla rekruterów i potencjalnych pracodawców życie osobiste kandydatów jest jak otwarta księga. To zdumiewające, ale w Internecie z łatwością wyszukujemy informacje, których ze względów prawnych nigdy nie moglibyśmy uzyskać podczas rekrutacji. Kandydaci beztrosko publikują dane osobowe, informacje o kłopotach osobistych, wyznawanej religii, poglądach politycznych a nawet przyznają się do rasizmu i homofobii. Rekruterzy i pracodawcy ochoczo korzystają z tych informacji. W sumie – skoro są - dlaczego tego nie robić? Na koniec ostatnia refleksja – jeśli od miesięcy bezskutecznie starasz się o pracę – zastanów się – ile jest w tym Twojej niewiedzy o prawach rynku pracy i beztroski w traktowaniu własnego wizerunku? Zamiast podsumowania: Najczęstsze powody, dla których nie możesz znaleźć pracy.,Violetta RymszewiczObiegowa opinia o polskim rynku pracy brzmi „nie ma pracy”. Mało kto zastanawia się nad tym dlaczego potencjalni pracodawcy nie odpowiadają na wysyłane CV lub po interview nie proponują zatrudnienia. Przyczyna jest dość oczywista - leży w niewiedzy o rynku i zasadach poszukiwania pracy. Praw naboru można się nauczyć. To jest taka sama wiedza jak np. reguły gry na giełdzie. Zasada 1: Dopasowanie Generalna zasada poszukiwania pracy brzmi – aplikuj tylko wtedy, kiedy spełniasz około 80% wymagań i kryteriów stanowiska. Dobrze napisana wstępna oferta pracy (ogłoszenie o wakacie) uprzedza, jakie umiejętności i kompetencje sprawdzą rekruterzy. Ogłoszenie pisze się w oparciu o profil stanowiska pracy, dokument, w którym szczegółowo dopasowuje się wykształcenie, uprawnienia, doświadczenie, kompetencje i umiejętności do wymagań firmy i stanowiska. Najczęstszy błąd kandydatów do pracy polega na lekceważeniu lub wybiórczym traktowaniu wymagań. Załóżmy, że pracodawca poszukuje kandydata z biegłą znajomością angielskiego i niemieckiego, a Ty z trudem formułujesz proste zdania - nie aplikuj, szanse na zatrudnienie są minimalne. Fakt, że wysyłasz CV oznacza obietnicę: „spełniam wymagania” i jestem gotowy do pracy. Weź za to odpowiedzialność i nie dziw się, jeśli sprawnie dobrane metody rekrutacyjne zasugerują braki w wykształceniu lub kompetencjach osobistych. Jeśli, na przykład, wśród wymagań jest „odporność na stres”, spodziewaj się, że rekruterzy znajdą sposób, by sprawdzić jak reagujesz w warunkach skrajnego stresu i przeciążenia pracą. Zasada 2: Przygotowanie Nie przychodź na rozmowę nieprzygotowany. Nie licz, że jakoś to będzie. Naucz się mówić o swoich kompetencjach. Co umiesz? W czym jesteś najlepszy? Jakie masz osiągnięcia? Dlaczego chcesz tę pracę? Przekonaj firmę, że nie odejdziesz lub nie zostaniesz zwolniony po trzech miesiącach. Łamanie zasady przygotowania do rozmowy kwalifikacyjnej przybiera czasami zaskakujące formy. Najwięcej kłopotów sprawia kandydatom pytanie z pozoru najprostsze: „Proszę opowiedzieć nam o sobie”. Odpowiedzią jest najczęściej historia życia, opis warunków mieszkaniowych, zdrowia dzieci i kondycji finansowej. Tymczasem za pytaniem kryje się sprawdzenie, czy kandydat zna swój profil zawodowy, umie opisać cele zawodowe i wreszcie - jak sprawnie „sprzeda” swoje kompetencje i umiejętności zawodowe. Zasada przygotowania obejmuje również wiedzę o firmie, w której starasz się o pracę. Proste pytanie „Dlaczego powinniśmy zatrudnić właśnie Pana(ą)” jest w rzeczywistości sprawdzeniem, co wiesz o firmie, jak widzisz swoją rolę w wykonywanej pracy i mówiąc wprost – jak wyobrażasz sobie zarabianie pieniędzy dla firmy? Zasada 3: Profilowanie Wysyłanie kilkuset CV w poszukiwaniu pracy to kolejny powszechny błąd. Papiery aplikacyjne mają wartość. Wykształcenie, doświadczenie, kompetencje przelicza się na pieniądze i na Twoją pensję. CV to jest „towar”, w którym kandydat „sprzedaje” siebie na rynku pracy. Jeśli zalejesz rynek swoimi CV, ich wartość spadnie. Zamiast automatycznie rozsyłać swoje papiery lepiej zastanów się, gdzie chcesz pracować – przygotuj listę branż i specjalizacji. Wyprofiluj swoje CV, każde stanowisko wymaga osobnej wersji aplikacji. Najczęstszą przyczyną, dla której pracodawcy nie odpowiadają na wysłane dokumenty jest ich niestaranność (błędy ortograficzne i stylistyczne) i to, że są „nie na temat” lub inaczej mówiąc nie odpowiadają na ofertę pracy. Zasada 4: Wypromuj siebie Żyjemy w szalonych czasach. Świat stał się mały, skurczony do rozmiarów klawiatury i monitora. Jeśli chcę wyrobić sobie zdanie o osobie, używam Google. Pomyśl – co znajdę o Tobie? Profesjonalne portfolio i CV na Linkedin/GoldenLine? A może agresywne komentarze pod artykułami? Na wartość CV i wysokość zarobków składa się Twoja wiedza, doświadczenie i Twój wizerunek (czy budzisz zaufanie jako człowiek?). Kandydaci do pracy bardzo rzadko zdają sobie sprawę jak dużo o ich stylu pracy i typowych zachowaniach mówią .... media społecznościowe. Na przykład osoba, która pasjami krytykuje nowatorskie i nowoczesne rozwiązania stosowane w branży, słabo zachęca do zatrudnienia siebie. Ktoś, kto publicznie deklaruje, że najlepiej realizuje się wykonując samodzielne zadania ma niewielkie szanse na zatrudnienie jako członek zespołu. „Igraniem z ogniem” jest otwarty profil na Facebooku. Kandydatów do pracy dyskwalifikują „rozbierane” zdjęcia z plaż, mocno zakrapianych imprez, publiczne deklaracje o ilościach wypitego alkoholu i przyjętych narkotyków. Zasada 5: Przestrzegaj reguł gry Na koniec zasada pozornie prosta i dość oczywista. O układzie pomiędzy pracodawcą i pracownikiem mówi się, że jest kontraktem psychologicznym. Pracodawca oferuje pracę, ochronę socjalną i stałe zarobki. Pracownik w zamian – sumienne wykonywanie obowiązków i lojalność. Warto pamiętać, że jakiekolwiek publiczne krytykowanie, komentowanie lub obmowa byłego lub obecnego pracodawcy mogą na długo wykluczyć z rynku pracy. Badania przeprowadzone pod koniec października (29.X.2012 roku) przez Wall Street Journal wskazują na ciekawą prawidłowość. Powszechność Internetu, jego otwartość i podejście samych pracowników powodują, że dla rekruterów i potencjalnych pracodawców życie osobiste kandydatów jest jak otwarta księga. To zdumiewające, ale w Internecie z łatwością wyszukujemy informacje, których ze względów prawnych nigdy nie moglibyśmy uzyskać podczas rekrutacji. Kandydaci beztrosko publikują dane osobowe, informacje o kłopotach osobistych, wyznawanej religii, poglądach politycznych a nawet przyznają się do rasizmu i homofobii. Rekruterzy i pracodawcy ochoczo korzystają z tych informacji. W sumie – skoro są - dlaczego tego nie robić? Na koniec ostatnia refleksja – jeśli od miesięcy bezskutecznie starasz się o pracę – zastanów się – ile jest w tym Twojej niewiedzy o prawach rynku pracy i beztroski w traktowaniu własnego wizerunku? Zamiast podsumowania: Najczęstsze powody, dla których nie możesz znaleźć pracy.,Violetta RymszewiczObiegowa opinia o polskim rynku pracy brzmi „nie ma pracy”. Mało kto zastanawia się nad tym dlaczego potencjalni pracodawcy nie odpowiadają na wysyłane CV lub po interview nie proponują zatrudnienia. Przyczyna jest dość oczywista - leży w niewiedzy o rynku i zasadach poszukiwania pracy. Praw naboru można się nauczyć. To jest taka sama wiedza jak np. reguły gry na giełdzie. Zasada 1: Dopasowanie Generalna zasada poszukiwania pracy brzmi – aplikuj tylko wtedy, kiedy spełniasz około 80% wymagań i kryteriów stanowiska. Dobrze napisana wstępna oferta pracy (ogłoszenie o wakacie) uprzedza, jakie umiejętności i kompetencje sprawdzą rekruterzy. Ogłoszenie pisze się w oparciu o profil stanowiska pracy, dokument, w którym szczegółowo dopasowuje się wykształcenie, uprawnienia, doświadczenie, kompetencje i umiejętności do wymagań firmy i stanowiska. Najczęstszy błąd kandydatów do pracy polega na lekceważeniu lub wybiórczym traktowaniu wymagań. Załóżmy, że pracodawca poszukuje kandydata z biegłą znajomością angielskiego i niemieckiego, a Ty z trudem formułujesz proste zdania - nie aplikuj, szanse na zatrudnienie są minimalne. Fakt, że wysyłasz CV oznacza obietnicę: „spełniam wymagania” i jestem gotowy do pracy. Weź za to odpowiedzialność i nie dziw się, jeśli sprawnie dobrane metody rekrutacyjne zasugerują braki w wykształceniu lub kompetencjach osobistych. Jeśli, na przykład, wśród wymagań jest „odporność na stres”, spodziewaj się, że rekruterzy znajdą sposób, by sprawdzić jak reagujesz w warunkach skrajnego stresu i przeciążenia pracą. Zasada 2: Przygotowanie Nie przychodź na rozmowę nieprzygotowany. Nie licz, że jakoś to będzie. Naucz się mówić o swoich kompetencjach. Co umiesz? W czym jesteś najlepszy? Jakie masz osiągnięcia? Dlaczego chcesz tę pracę? Przekonaj firmę, że nie odejdziesz lub nie zostaniesz zwolniony po trzech miesiącach. Łamanie zasady przygotowania do rozmowy kwalifikacyjnej przybiera czasami zaskakujące formy. Najwięcej kłopotów sprawia kandydatom pytanie z pozoru najprostsze: „Proszę opowiedzieć nam o sobie”. Odpowiedzią jest najczęściej historia życia, opis warunków mieszkaniowych, zdrowia dzieci i kondycji finansowej. Tymczasem za pytaniem kryje się sprawdzenie, czy kandydat zna swój profil zawodowy, umie opisać cele zawodowe i wreszcie - jak sprawnie „sprzeda” swoje kompetencje i umiejętności zawodowe. Zasada przygotowania obejmuje również wiedzę o firmie, w której starasz się o pracę. Proste pytanie „Dlaczego powinniśmy zatrudnić właśnie Pana(ą)” jest w rzeczywistości sprawdzeniem, co wiesz o firmie, jak widzisz swoją rolę w wykonywanej pracy i mówiąc wprost – jak wyobrażasz sobie zarabianie pieniędzy dla firmy? Zasada 3: Profilowanie Wysyłanie kilkuset CV w poszukiwaniu pracy to kolejny powszechny błąd. Papiery aplikacyjne mają wartość. Wykształcenie, doświadczenie, kompetencje przelicza się na pieniądze i na Twoją pensję. CV to jest „towar”, w którym kandydat „sprzedaje” siebie na rynku pracy. Jeśli zalejesz rynek swoimi CV, ich wartość spadnie. Zamiast automatycznie rozsyłać swoje papiery lepiej zastanów się, gdzie chcesz pracować – przygotuj listę branż i specjalizacji. Wyprofiluj swoje CV, każde stanowisko wymaga osobnej wersji aplikacji. Najczęstszą przyczyną, dla której pracodawcy nie odpowiadają na wysłane dokumenty jest ich niestaranność (błędy ortograficzne i stylistyczne) i to, że są „nie na temat” lub inaczej mówiąc nie odpowiadają na ofertę pracy. Zasada 4: Wypromuj siebie Żyjemy w szalonych czasach. Świat stał się mały, skurczony do rozmiarów klawiatury i monitora. Jeśli chcę wyrobić sobie zdanie o osobie, używam Google. Pomyśl – co znajdę o Tobie? Profesjonalne portfolio i CV na Linkedin/GoldenLine? A może agresywne komentarze pod artykułami? Na wartość CV i wysokość zarobków składa się Twoja wiedza, doświadczenie i Twój wizerunek (czy budzisz zaufanie jako człowiek?). Kandydaci do pracy bardzo rzadko zdają sobie sprawę jak dużo o ich stylu pracy i typowych zachowaniach mówią .... media społecznościowe. Na przykład osoba, która pasjami krytykuje nowatorskie i nowoczesne rozwiązania stosowane w branży, słabo zachęca do zatrudnienia siebie. Ktoś, kto publicznie deklaruje, że najlepiej realizuje się wykonując samodzielne zadania ma niewielkie szanse na zatrudnienie jako członek zespołu. „Igraniem z ogniem” jest otwarty profil na Facebooku. Kandydatów do pracy dyskwalifikują „rozbierane” zdjęcia z plaż, mocno zakrapianych imprez, publiczne deklaracje o ilościach wypitego alkoholu i przyjętych narkotyków. Zasada 5: Przestrzegaj reguł gry Na koniec zasada pozornie prosta i dość oczywista. O układzie pomiędzy pracodawcą i pracownikiem mówi się, że jest kontraktem psychologicznym. Pracodawca oferuje pracę, ochronę socjalną i stałe zarobki. Pracownik w zamian – sumienne wykonywanie obowiązków i lojalność. Warto pamiętać, że jakiekolwiek publiczne krytykowanie, komentowanie lub obmowa byłego lub obecnego pracodawcy mogą na długo wykluczyć z rynku pracy. Badania przeprowadzone pod koniec października (29.X.2012 roku) przez Wall Street Journal wskazują na ciekawą prawidłowość. Powszechność Internetu, jego otwartość i podejście samych pracowników powodują, że dla rekruterów i potencjalnych pracodawców życie osobiste kandydatów jest jak otwarta księga. To zdumiewające, ale w Internecie z łatwością wyszukujemy informacje, których ze względów prawnych nigdy nie moglibyśmy uzyskać podczas rekrutacji. Kandydaci beztrosko publikują dane osobowe, informacje o kłopotach osobistych, wyznawanej religii, poglądach politycznych a nawet przyznają się do rasizmu i homofobii. Rekruterzy i pracodawcy ochoczo korzystają z tych informacji. W sumie – skoro są - dlaczego tego nie robić? Na koniec ostatnia refleksja – jeśli od miesięcy bezskutecznie starasz się o pracę – zastanów się – ile jest w tym Twojej niewiedzy o prawach rynku pracy i beztroski w traktowaniu własnego wizerunku? Zamiast podsumowania: Najczęstsze powody, dla których nie możesz znaleźć pracy.,Violetta Rymszewicz