Czy wiesz, że użycie koloru podnosi poziom zaangażowania w nauce o 40%; skuteczność uczenia się z 55 do 78% i rozumienia przekazu o 73%? To, oczywiście, nie są jedyne zalety użycia koloru. Z badań wynika, że kolorowe reklamy czyta się o ponad 40% częściej niż czarno / białe. Kolory podnoszą rozpoznawalność marek i pomagają sprzedawać produkty. Wykorzystane w nauczaniu nie tylko uatrakcyjniają tekst, również podnoszą poziom skupienia i zrozumienia treści. Kolor ma moc Symbolika i sposób percepcji koloru zależą od: 1. Kultury. Dla Muzułmanów kolor zielony oznacza niebo. Zieleń jest symbolem szczęścia w Stanach i Irlandii. Dla Katolików niebo to kolor niebieski. W Europie biel to niewinność i czystość. W Chinach biały to kolor…żałoby. 2. Religii. W mitach Celtyckich Bóg jest kojarzony z zielenią. W katolicyzmie boska barwą jest biel. Katolickie szaty liturgiczne wykorzystują symbolikę koloru, by podkreślić władzę i siłę oddziaływania religii. Z upływem lat kulturowe powiązania koloru obrosły w ukryte znaczenia i symbole. Naszą podatność na oddziaływanie koloru wykorzystuje marketing, reklama, edukacja, medycyna i Internet. Sterowniki reakcji Amerykańska firma Kissmetrics przeprowadziła ciekawe badania. „Jak kolory wpływają na nasze decyzje, wizerunki firm, popularność produktów, odbiór tekstu i przekazów internetowych?” Okazuje się, że wybór koloru logo, bloga, strony internetowej, CV i portfolio w sieci powinien być starannie przemyślany i przygotowany. Każdy z wykorzystanych kolorów ma określone działanie i można przewidzieć efekty, jakie wywoła. Na przykład: Kolor czarny Kolor zielony Kolor niebieski Kolor pomarańczowy Praktycznie Zróbmy małe doświadczenie. Poniżej zobaczycie dwa okna z identycznym komunikatem. Okna różnią się jedynie kolorem przycisku „Get started now”. Prośba brzmi – wybierz, który kolor bardziej zachęca do klikania … W prostym doświadczeniu (eksperyment przeprowadziła amerykańska firma HubSpot) badacze starali się przewidzieć reakcje internautów na kolor. Założenia przy wyborze barw były następujące: Na podstawie czysto intuicyjnych reakcji na kolor sądzono, że popularniejszy będzie zielony, jako bardziej przyjazny i łagodniejszy. Wyniki zaskakują nie tylko autorów - 21% więcej Internautów wybierało kolor czerwony. Okazuje się, że reakcje na kolor w sieci rządzą się nieco innymi prawami niż poza nią: 1. Dobór kolorów na stronie, blogu, CV lub portfolio internetowym może mieć wpływ nie tylko na ruch na stronie również na pozytywny lub negatywny odbiór przekazu. 2. Zastanawiający jest fakt, że opierając się tylko na teorii i poradach speców od reklam internetowych polecanym kolorem byłby zielony. 3. Okazuje się, że w sieci lepiej sprawdzają się kolory „żywe”, zachęcające do działania i wchodzenia w interakcję. Generatory lików Rozważania nad powiązaniem pomiędzy wpływem koloru na osobowość i nasze reakcje nie są niczym nowym. Prekursorem podejścia był szwajcarski psychoterapeuta prof. Max LUSCHER. Z badań profesora wynika, najkrócej mówiąc, że użycie określonych barw pozwala nie tylko opisać typ osobowości, również przewidzieć skutki oddziaływania kolorem. Efekty jego badań, w tym słynny „Test kolorów” nadal jest wykorzystywany w rekrutacjach, marketingu, reklamie, edukacji i oczywiście – projektowaniu stron internetowych. Dla przykładu, jeśli przyjrzeć się oddziaływaniu koloru pomarańczowego, pozornie zaskakujący wybór, nabiera sensu i głębszego uzasadnienia. Pomarańczowy jest ekstrawertyczny, przyjazny, towarzyski, wygadany, pogodny i optymistyczny. Zachęca do dyskusji i interakcji między ludźmi. Jest wolnym ryzykantem, niespecjalnie liczącym się z normami i zasadami. Zawsze w ruchu. Zmienny i niespokojny. Pomarańczowy ma też wady. Musi uważać, by ekstrawertyzm nie przerodził się w ekshibicjonizm; towarzyskość w powierzchowność, a otwartość na interakcje i łatwość podejmowania sporów w łatwe głoszenie opinii „z szansą na tysiące lików”. Zamiast zakończenia – Dlaczego na:temat jest pomarańczowe? Podobne pytanie dziennikarze New Yorker’a zadali Markowi ZUCKERBERGOWI – „Dlaczego Facebook jest niebieski?” Odpowiedź rozczaruje wszystkich, którzy spodziewali się naukowych analiz. Mark ZUCKERBERG przyznał, że … jest daltonistą i nie rozpoznaje kolorów czerwonego i zielonego. Przyznam, że i mnie to pytanie nie daje spokoju – „Droga Redakcjo, drodzy Czytelnicy – ” _____________________ Do poczytania: • Kolor a osobowość - Test kolorów • Tom Traynor: How Colors Color Your Brand Image. brandestablishment.com • Teoria koloru - historiasztuki.com.pl,Violetta RymszewiczCzy wiesz, że użycie koloru podnosi poziom zaangażowania w nauce o 40%; skuteczność uczenia się z 55 do 78% i rozumienia przekazu o 73%? To, oczywiście, nie są jedyne zalety użycia koloru. Z badań wynika, że kolorowe reklamy czyta się o ponad 40% częściej niż czarno / białe. Kolory podnoszą rozpoznawalność marek i pomagają sprzedawać produkty. Wykorzystane w nauczaniu nie tylko uatrakcyjniają tekst, również podnoszą poziom skupienia i zrozumienia treści. Kolor ma moc Symbolika i sposób percepcji koloru zależą od: 1. Kultury. Dla Muzułmanów kolor zielony oznacza niebo. Zieleń jest symbolem szczęścia w Stanach i Irlandii. Dla Katolików niebo to kolor niebieski. W Europie biel to niewinność i czystość. W Chinach biały to kolor…żałoby. 2. Religii. W mitach Celtyckich Bóg jest kojarzony z zielenią. W katolicyzmie boska barwą jest biel. Katolickie szaty liturgiczne wykorzystują symbolikę koloru, by podkreślić władzę i siłę oddziaływania religii. Z upływem lat kulturowe powiązania koloru obrosły w ukryte znaczenia i symbole. Naszą podatność na oddziaływanie koloru wykorzystuje marketing, reklama, edukacja, medycyna i Internet. Sterowniki reakcji Amerykańska firma Kissmetrics przeprowadziła ciekawe badania. „Jak kolory wpływają na nasze decyzje, wizerunki firm, popularność produktów, odbiór tekstu i przekazów internetowych?” Okazuje się, że wybór koloru logo, bloga, strony internetowej, CV i portfolio w sieci powinien być starannie przemyślany i przygotowany. Każdy z wykorzystanych kolorów ma określone działanie i można przewidzieć efekty, jakie wywoła. Na przykład: Kolor czarny Kolor zielony Kolor niebieski Kolor pomarańczowy Praktycznie Zróbmy małe doświadczenie. Poniżej zobaczycie dwa okna z identycznym komunikatem. Okna różnią się jedynie kolorem przycisku „Get started now”. Prośba brzmi – wybierz, który kolor bardziej zachęca do klikania … W prostym doświadczeniu (eksperyment przeprowadziła amerykańska firma HubSpot) badacze starali się przewidzieć reakcje internautów na kolor. Założenia przy wyborze barw były następujące: Na podstawie czysto intuicyjnych reakcji na kolor sądzono, że popularniejszy będzie zielony, jako bardziej przyjazny i łagodniejszy. Wyniki zaskakują nie tylko autorów - 21% więcej Internautów wybierało kolor czerwony. Okazuje się, że reakcje na kolor w sieci rządzą się nieco innymi prawami niż poza nią: 1. Dobór kolorów na stronie, blogu, CV lub portfolio internetowym może mieć wpływ nie tylko na ruch na stronie również na pozytywny lub negatywny odbiór przekazu. 2. Zastanawiający jest fakt, że opierając się tylko na teorii i poradach speców od reklam internetowych polecanym kolorem byłby zielony. 3. Okazuje się, że w sieci lepiej sprawdzają się kolory „żywe”, zachęcające do działania i wchodzenia w interakcję. Generatory lików Rozważania nad powiązaniem pomiędzy wpływem koloru na osobowość i nasze reakcje nie są niczym nowym. Prekursorem podejścia był szwajcarski psychoterapeuta prof. Max LUSCHER. Z badań profesora wynika, najkrócej mówiąc, że użycie określonych barw pozwala nie tylko opisać typ osobowości, również przewidzieć skutki oddziaływania kolorem. Efekty jego badań, w tym słynny „Test kolorów” nadal jest wykorzystywany w rekrutacjach, marketingu, reklamie, edukacji i oczywiście – projektowaniu stron internetowych. Dla przykładu, jeśli przyjrzeć się oddziaływaniu koloru pomarańczowego, pozornie zaskakujący wybór, nabiera sensu i głębszego uzasadnienia. Pomarańczowy jest ekstrawertyczny, przyjazny, towarzyski, wygadany, pogodny i optymistyczny. Zachęca do dyskusji i interakcji między ludźmi. Jest wolnym ryzykantem, niespecjalnie liczącym się z normami i zasadami. Zawsze w ruchu. Zmienny i niespokojny. Pomarańczowy ma też wady. Musi uważać, by ekstrawertyzm nie przerodził się w ekshibicjonizm; towarzyskość w powierzchowność, a otwartość na interakcje i łatwość podejmowania sporów w łatwe głoszenie opinii „z szansą na tysiące lików”. Zamiast zakończenia – Dlaczego na:temat jest pomarańczowe? Podobne pytanie dziennikarze New Yorker’a zadali Markowi ZUCKERBERGOWI – „Dlaczego Facebook jest niebieski?” Odpowiedź rozczaruje wszystkich, którzy spodziewali się naukowych analiz. Mark ZUCKERBERG przyznał, że … jest daltonistą i nie rozpoznaje kolorów czerwonego i zielonego. Przyznam, że i mnie to pytanie nie daje spokoju – „Droga Redakcjo, drodzy Czytelnicy – ” _____________________ Do poczytania: • Kolor a osobowość - Test kolorów • Tom Traynor: How Colors Color Your Brand Image. brandestablishment.com • Teoria koloru - historiasztuki.com.pl,Violetta Rymszewicz