Istnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni BohdanowiczIstnieje przekonanie, że płeć żeńska jest słabsza. Tymczasem to kobiety, niezależnie od narodowości, żyją dłużej od mężczyzn. Naukowcy z Uniwersytetu Sydney w Australii postanowili sprawdzić dlaczego tak się dzieje. Australijczycy doszli do ciekawych wniosków, że za tym wszystkim stoi organella o nazwie mitochondrium. Mężczyźni mają słabsze geny. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez dr Madeleine Beekman i jej zespołu z Uniwersytetu Sydney w Australii. Naukowiec na łamach „The Economist” opisała swoją hipotezę. Według Australijki i jej zespołu badawczego, wszystko sprowadza się do jednej organelli – mitochondrium. To ona odpowiada za to, że mężczyźni żyją krócej od kobiet. Mitochondria odpowiadają za tworzenie ATP. To ten molekuł jest głównym źródłem napędzającym ludzki organizm. Otrzymujemy go od jednego rodzica – matki. Dlatego ten materiał genetyczny może jedynie się rozwijać u kobiet, natomiast u mężczyzn nie. Dr Beekman tłumaczyła „The Economist”, że mitochondria męskie znajduje się w ślepym zaułku. – Nawet jeśli udoskonalą się w ciele jakiegoś mężczyzny, to ich materiał genetyczny nie zostanie przekazany dalej – wyjaśnia dr Beekman. Swoją hipotezę australijska naukowiec potwierdza wynikami różnych badań zdrowia. Dr Beekman opisała w nim oddziaływanie pewnej choroby, znanej jako dziedziczna neuropatia nerwu wzrokowego Lebera. Występuje ona u osób z wadliwymi mitochondriami. Jednak w przypadku kobiet, cierpi na nią tylko 10 proc. osób z taką wadą, a w przypadku mężczyzn aż 50 proc. Jednym słowem, kobiety rzadziej na nią chorują. Naukowiec podała ten przykład „The Economist”, jednak mówi, że jest wiele innych chorób, które potwierdziłyby jej tezę. Za jakiś czas z pewnością okaże się, czy jest ona prawdziwa. Mimo wszystko to ciekawe spojrzenie na to, dlaczego kobiety żyją dłużej od mężczyzn.,Antoni Bohdanowicz