Praktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz GibałaPraktycznie każdego dnia do mojego biura poselskiego wpływa kilkanaście (a czasem nawet kilkadziesiąt) listów i apeli od wyborców. W ostatnich dniach wielu z nich postanowiło przestrzec mnie przed głosowaniem za udzieleniem zgody na ratyfikację Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Nie posłucham jednak ich rad z bardzo prostego powodu, a mianowicie takiego, że przeczytałem w całości tekst wspomnianej Konwencji Rady Europy. Piszący do mnie listy „gorliwi katolicy” (tacy, którzy wydają się nie tylko bardziej papiescy od papieża, ale nawet bardziej terlikowscy od redaktora Terlikowskiego) straszą mnie przede wszystkim złowieszczą ideologią „gender”. W ich pismach mowa jest także o „demoralizacji młodzieży”, „zagrożeniu dla całego Narodu” oraz „zagrożeniu dla relacji rodzinnych”. W jednym apelu pojawiło się stwierdzenie, iż wdrożenie Konwencji jest elementem „gorszącego planu wprowadzenia sodomicznych grzechów do polskiego prawodawstwa”, zaś słowo „hańba” było odmieniane przez wszystkie przypadki. Zafrapowało mnie więc, cóż takiego „haniebnego” można znaleźć w treści Konwencji. Czy obrońcy wiary i Narodu za haniebne uważają zobowiązanie państw-sygnatariuszy Konwencji do karania wszelkich form przemocy psychicznej i fizycznej wobec kobiet (art. 33 i 35 Konwencji)?! Czy obowiązek udzielania specjalistycznego wsparcia ofiarom przemocy (art. 22 Konwencji) jest „sodomicznym grzechem”?! A może konieczność otoczenia opieką nieletnich świadków przemocy domowej (art. 26 Konwencji) stanowi „demoralizację młodzieży”?! Jeśli dostrzegam coś faktycznie gorszącego, to tylko to, iż polski rząd mimo upływu ponad dwóch lat od podpisania Konwencji wciąż nie doprowadził do jej ratyfikacji, niejako dając do zrozumienia, iż można zarzucić walkę z przemocą wobec kobiet w imię nienarażania się polskiemu Episkopatowi (w którego składzie nota bene nie ma ani jednej kobiety). Nawet w rządzonej przez wyznawców islamu Turcji ratyfikowano Konwencję uznając, iż jej przepisy zawierają katalog absolutnie podstawowych praw kobiet, które muszą być przestrzegane. Również w ultrakatolickim państwie, jakim jest Malta nie stwierdzono przeszkód, które mogłyby blokować wejście w życie tego aktu prawnego Rady Europy. Okazuje się jednak, iż walka z przemocą domową, której podjęcie jest przedmiotem zgody międzynarodowej, u nas w kraju wywołuje narodową kłótnię. Źródłem owej niezgody nie jest jednak tradycyjny system wartości, ale zwyczajna ignorancja i podgrzewany przez prawicowych publicystów lęk przed bliżej nieokreślonym „genderem”. Oczywiście nie jest tak, iż wspomniana Konwencja jest pozbawiona wad. Największym mankamentem tego aktu prawnego jest jego niewielka skuteczność. Przepisy Konwencji nie tworzą żadnego specjalnego obdarzonego autorytetem międzynarodowego organu, do którego można kierować skargi indywidualne na jej naruszenie. Państwa, które będą łamać przepisy Konwencji spotkają się więc co najwyżej z surową reprymendą ze strony jednego z organów Rady Europy, pozbawioną jednak praktycznych konsekwencji. Nie ziszczą się więc obawy przeciwników ratyfikacji, iż wraz z wejściem w życie przepisów Konwencji będziemy musieli przyjąć idee bliskie Radzie Europy i krajom cywilizowanego świata. Swoją drogą, w przeciwieństwie do polskiej prawicy, uważam, iż nie stałoby się nic złego (a wręcz byłoby wysoce pożądane), gdybyśmy przyjęli wszystkie europejskie standardy w zakresie tolerancji, poszanowania praw kobiet czy pomocy ofiarom przestępstw. Chociaż mam świadomość, iż samo przegłosowanie w Sejmie ustawy o zgodzie na ratyfikację Konwencji dotyczącej walki z przemocą domową nie spowoduje automatycznie tego, iż w Polsce nie będzie już przypadków przemocy rodzinnej, to jednak uważam, iż bezwzględnie musimy przyjąć ten akt prawny. Mamy obowiązek tak uczynić choćby po to, by uroczyście zadeklarować, iż – tak jak większość państw europejskich – opowiadamy się za zagwarantowaniem podstawowych praw ofiarom przemocy rodzinnej i za walką z przemocą wobec kobiet. Zapewniam więc wszystkich zainteresowanych, iż będę głosował za ratyfikacją Konwencji, nawet jeśli w dniu głosowania sam redaktor Terlikowski niczym Rejtan zablokuje wejście na salę posiedzeń.,Łukasz Gibała