Europejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej CiążyńskiEuropejscy przywódcy negocjują nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. I wbrew dywagacjom polskich mediów w stylu „co po Tusku” nie będzie to premier z Polski. Tusk nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, jego kandydatura nie mieści się w unijnej układance i nie jest to wybór kompromisowy. Wybór szefa Rady Europejskiej determinuje poplątana sieć interesów, wpływów, proporcji, parytetów i wymagań. (…) W UE od zawsze szuka się rozwiązania, które zadowoli wszystkich lub prawie wszystkich. (…) Osiąganie kompromisu było łatwiejsze w czasach „szóstki”, „dwunastki”, czy nawet „piętnastki”. Ale i w gronie dwudziestu ośmiu unijny prezydent zostanie zgodnie znaleziony. Nie będzie to jednak Donald Tusk, ponieważ: Po pierwsze, Cameron. Premierowi Wielkiej Brytanii został już przy wyborze nowych władz unijnych „utarty nos”. Wbrew jego kategorycznemu sprzeciwowi na szefa Komisji Europejskiej został wybrany Jean-Claude Juncker. (…) Jak donosi brytyjska prasa, David Cameron na ostatnim brukselskim szczycie jasno dał wyraz, że Tusk nie jest dobrym kandydatem na szefa Rady Europejskiej i wskazał na premier Danii. Zresztą panowie mają swoje zaszłości. W styczniu Donald Tusk w rozmowie telefonicznej z premierem Wielkiej Brytanii mocno go krytykował za słowa o Polakach „nadmiernie” korzystających z brytyjskich zasiłków. Mało prawdopodobne jest, że europejscy przywódcy zdecydują się upokorzyć Camerona. Pomimo, że Rada Europejska wybiera Przewodniczącego kwalifikowaną większością głosów, to na pewno jej członkowie nie zdecydują się na kolejne przegłosowanie Camerona, któremu wówczas nie pozostałoby nic innego, jak rekomendowanie Brytyjczykom podczas referendum wystąpienia z UE. Należy pamiętać, że Wielka Brytania jest trzecim największym unijnym państwem i lekceważenie jej stanowiska na pewno się nie zdarzy. Po drugie, Merkel. Nie jest prawdą, że Tusk jest kandydatem Angeli Merkel. Nie kwestionując bardzo dobrych relacji pomiędzy szefami rządów Polski i Niemiec, trzeba mocno zaznaczyć, że kanclerz Niemiec najpierw zaproponowała stanowisko szefa Rady Europejskiej premierowi Holandii Markowi Rutte, który jednak odmówił. Obecnie Angeli Merkel ponoć najbliższa jest kandydatura premier Danii Helle Thorning-Schmidt (szerzej znana na świecie z selfie z Barackiem Obamą podczas pogrzebu Nelsona Mandeli). Tusk nie jest zatem kandydatem forsowanym przez Merkel, co potwierdził on sam w wywiadzie podczas ostatniego unijnego szczytu. (…) Po trzecie, Juncker. Były wieloletni premier Luksemburga Jean-Claude Juncker – nowy przewodniczący Komisji Europejskiej – został wybrany z nadania Europejskiej Partii Ludowej (EPP). Do tej rodziny należy Platforma Obywatelska. Skoro więc na czele Komisji stoi chadek, to raczej Radzie Europejskiej przewodniczyć będzie socjalista. W takiej konstelacji szefem unijnej dyplomacji wybrany zostanie konserwatysta (to szansa dla Radosława Sikorskiego). (…) Analogiczny układ „frakcyjny”, tyle że na odwrót, obowiązywał w poprzedniej kadencji – szefem Komisji był socjalista Barroso, przewodniczącym Rady chadek van Rompuy, szefową dyplomacji lewicowa Ashton. Dla zrównoważenia zatem siły konserwatystów, którzy zyskali najważniejsze stanowisko w instytucjach Unii (przewodniczący KE), na czele Rady powinien stanąć kandydat z porozumienia Socjalistów i Demokratów. Tutaj znów wyłania się nazwisko Thorning-Schmidt, która jest socjaldemokratką. W każdym bądź razie, patrząc przez ten pryzmat, nie będzie to Tusk. Po czwarte, języki. Premier Tusk nie włada językiem francuskim, a angielskim w stopniu niewystarczającym (intensywnie się uczy). Co prawda, obowiązkowo angielskim i francuskim musi władać tylko szef Komisji Europejskiej, jednak przy wyborze Przewodniczącego Rady Europejskiej jest to też istotne kryterium (obecny przewodniczący Herman van Rompuy mówi nimi doskonale). Trudno bowiem sobie wyobrazić, żeby „Prezydent Unii”, którego zgodnie z Traktatem Lizbońskim głównym zadaniem jest przewodniczenie i prowadzenie prac Rady Europejskiej, nie władał perfekcyjnie językami, którymi zwyczajowo posługują się unijni urzędnicy, dyplomaci oraz polityczni liderzy. Po piąte, kobieta. W nowym rozdaniu na czele unijnych instytucji stoi już mężczyzna – Juncker. W rezultacie, przewodniczącym Rady Europejskiej lub/i Wysokim Przedstawicielem Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa będzie kobieta (w poprzedniej kadencji była to Catherine Aston). (…) Po szóste, Rosja. Polska jest w awangardzie tych, którzy forsują twardy kurs wobec Federacji Rosyjskiej. Dla nas zdecydowane postępowanie wobec putinowskiego nowego imperializmu jest koniecznością i zrozumiałą konsekwencją postępowania Rosji we wschodniej i południowej Ukrainie. Ale, to co dla polskiego rządu i większości polskich sił politycznych jest oczywistością, nie stanowi takiego imperatywu w wielu europejskich stolicach (szczególnie na południu Europy). Dlatego, premier polskiego rządu uchodzi w Europie za jastrzębia w kwestii relacji z Rosją. Biorąc pod uwagę, że kompetencją przewodniczącego Rady Europejskiej jest reprezentacja Unii na zewnątrz, Tusk może być nie do zaakceptowania dla zwolenników niekonfrontacyjnego kursu wobec Rosji. (…) Postrzeganie Tuska jako antyrosyjskiego uniemożliwi mu zyskanie poparcia u wielu europejskich przywódców. Przy tak skomplikowanym układzie europejskich naczyń połączonych może się zdarzyć jakaś niespodzianka. Jednakże wybór premiera Tuska jest mało prawdopodobny, bo nie ma wsparcia ze strony najpotężniejszych, nie wskazuje go wieloaspektowa unijna układanka oraz - wbrew obiegowej opinii - nie jest to kandydat kompromisowy. Często i długo powtarzana historia pt. „Tusk na kluczowym stanowisku w Unii Europejskiej” staje się z czasem mitem, czy też – mówiąc językiem pijarowskim - narracją. Publiczność bezkrytycznie zaś wierzy w te narracje, tym bardziej, że jest przyjemna dla ucha – łechta polskie ego.  Cały artykuł ukazał się w dzienniku „Rzeczpospolita” z dnia 30.07.2014 r. oraz na www.rp.pl,Bartłomiej Ciążyński