Internet zmienił świat. Przekształcił go w globalną wioskę, przyspieszając przepływ informacji na niespotykaną wcześniej skalę. Obywatelom dał moc obalania dyktatorów, wyborcom - siłę do demaskowania politycznych demagogów.  Niestety, każdy kij ma dwa końce. W ciemnych zakamarkach globalnej sieci kryją się ludzie, rządy i korporacje, dla których informacje, jakie internet przechowuje o nas - zwykłych ludziach - stanowią potencjalną broń. Internet, najlepsze narzędzie służące wyzwoleniu, stał się najniebezpieczniejszym pomocnikiem totalitaryzmu, z jakim kiedykolwiek mieliśmy do czynienia. Czy możemy się przed tym bronić? Internet, najlepsze narzędzie służące wyzwoleniu, stał się najniebezpieczniejszym pomocnikiem totalitaryzmu, z jakim kiedykolwiek mieliśmy do czynienia. Czy możemy się przed tym bronić Julian: Andy przez Lata projektowałeś telefony szyfrujące. Z jakiego rodzaju inwigilacji mamy do czynienia w telekomunikacji Powiedz mi, jaki jest stan osiągnięć, jeśli chodzi o rządowy wywiad i branżę inwigilacyjną Andy: Masowe przechowywanie — czyli zapisywanie każdego zdarzenia telekomunikacyjnego, wszystkich rozmów głosowych, wszystkich przychodzących danych, każdego SMS-a oraz połączeń internetowych. Jeżeli porównasz budżet wojskowy z kosztami inwigilacji i utrzymania cyberżołnierzy, to zorientujesz się, że konwencjonalna broń kosztuje dużo więcej. Cyberwojownicy i przechowywanie danych kosztuje mniej niż jeden samolot wojskowy. Wiesz ile kosztuje samolot wojskowy Julian: Jakieś sto milionów dolarów Andy: Pamięć taniej z roku na rok. W chaos computer club policzyliśmy ile kosztowało by zapisanie wszystkich rozmów telefonicznych w Niemczech odbytych w ciągu roku i przechowywanie ich w dobrej jakości, wyszło około 30 milionów. Julian: Wiem w Afryce istnieją firmy takie jak VASTech które za około 10 mln mogą sprzedać cały system do przechwytywania danych, reklamując się Przechwycimy wszystkie wasze rozmowy i zapiszemy je wszystkie razem Dorwałem ciekawą książkę, ktoś mi powie, że to trochę odgrzewany kotlet, ale wszystkim, którzy nie czytali polecam „Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu” Autorem jest Assange - twórca wikileaks, najbardziej znienawidzonego przez rząd USA portalu internetowego. Assange razem z Edward Snowdenem są dla ludzi z administracji Baraca Obamy terrorystami, traktowanymi na równi z Bin Ladenem. Książka to, literacki debiut Assange'a, który ma mało wspólnego z poprawnością polityczną. Autor przedstawia głównie stenogramy z rozmów prowadzonych przez niego i internetowych aktywistów, kiedy przebywał już na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie. Książkę czyta się naprawdę przyjemnie, z każdej strony możemy wynieść naprawdę zastanawiające informację, o których istnieniu nie zawsze zdajemy sobie sprawę. Książkę warto również tylko po to , żeby zobaczyć, że wszystko, co zostawiamy w internecie może zostać wykorzystane przeciw nam Szczególnie teraz kiedy Brack Obama jest w Polsce a My świętujemy 25 Lat Wolności - warto się zastanowić czy tak naprawdę jesteśmy wolni ?,Matthew Halaba