W porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta RymszewiczW porównaniu z innymi gatunkami, ludzie wykształcili zaskakujący zestaw zachowań destrukcyjnych i aspołecznych. Naukowcy od lat łamią sobie głowy nad przyczynami, dla których najinteligentniejszy gatunek na Ziemi jest tak autodestrukcyjny, złośliwy i co tu ukrywać – paskudny. Przyjrzyjmy się wybranym ludzkim słabościom i ich naukowym wyjaśnieniom. Kłamstwo Naukowcom nie udało się do końca wyjaśnić, dlaczego ludzie kłamią. Jedną z bardziej wiarygodnych tez jest ta podana przez słynnego, amerykańskiego psychologa Roberta FELDMANA: „” FELDMAN odkrył również, że ludzie kłamią regularnie, nawet przez 60%, dziesięciominutowej rozmowy. Nawiasem mówiąc – nawet roboty kłamią, W Szwajcarii przeprowadzono fascynujący eksperyment z dziesięcioma robotami, które nauczyły się kłamać po to, by osiągnąć nagrodę lub uniknąć kary w konkurencji z innymi maszynami. Więcej: http://scienceblogs.com/notrocketscience/2009/08/17/robots-evolve-to-deceive-one-another Agresja Ludzie są jednym z najokrutniejszych gatunków na ziemi. W badaniach przeprowadzonych w 2008 roku odkryto, że stosowanie przemocy uruchamia w mózgu tzw. „ścieżkę nagrody” - podczas stosowania przemocy niektórzy z nas odczuwają przyjemność i rodzaj uspokojenia porównywalny z seksem, jedzeniem lub stosowaniem używek (typu alkohol i narkotyki). Badacze wierzą również, że ludzka agresja jest sposobem na przetrwanie, a jej poziom i zasięg zależy od genów, środowiska i wychowania. Warto dodać, że proces ewolucji nauczył nas stosowania agresji i przemocy w nowych odsłonach – agresji słownej, czy przemocy emocjonalnej. Kradzież W 2009 roku prof. Jan GRANT (University of Minnesota School of Science), przeprowadził badania, z których wynika że kradzież wyzwala w mózgu specyficzne substancje – opiaty endogenne, odpowiedzialne za odczuwanie strachu i rodzaju emocji, które mogą być odczuwane jako przyjemność i nagroda. Skłonność do kradzieży próbuje się leczyć farmakologicznie, lekami ograniczającymi uzależnienie od alkoholu, leków i hazardu. Kradzież mamy w genach. 11% spośród badanych 43.000 osób przyznało, że ukradło przynajmniej 1 raz w życiu. Oszustwo Uczciwość to zaleta. Czy wobec tego dopuszczalne jest: 1. Zaniżanie dochodów przy rozliczaniu podatków? 2. Niepłacenie rachunków i faktur? 3. Kupowanie i kopiowanie prac naukowych? 4. Ściąganie w szkole? Badania wykazują, że ludzie, którzy głoszą wysokie standardy moralne są bodaj najgorszym rodzajem oszustów. Pozory moralności kryją głęboko nieetyczne zachowania. „” – mówi Lawrence JOSEPHS – psycholog kliniczny (University in New York) – i nie mamy dowodów na to, czy ich wartości etyczne rzeczywiście działają. Więcej: http://www.livescience.com/2054-oddly-hypocrisy-rooted-high-morals.html Znęcanie się Od prześladowania dzieci w szkole, po mobbing w pracy, znęcanie się nad rodziną, prześladowanie w sieci aż po stalking. Naukowcy twierdzą, że przyczyną są najczęściej głęboko ukryte kompleksy i słabości, a samo znęcanie się jest sposobem na zdobycie pozycji i siły w grupie. Tendencję do znęcania się zaobserwowano u małp, stąd przypuszczenie, że skłonność do niej jest jednym z głęboko zakorzenionych ludzkich atawizmów. Badacze zaobserwowali, że dzieci prześladujące kolegów w szkole, wynoszą zachowania agresywne ze swoich domów. Przejmują je od rodziców lub rodzeństwa. Badania nad dziećmi prześladującymi inne dzieci były prowadzone na uniwersytecie we Florencji, pod kierunkiem Ersilii MENESINI (Universita’ degli Studi di Firenze, Italy). Mobbing w pracy ma zawsze charakter procesu, który rozwija się i rośnie. Zaczyna się od drobnych incydentów, takich jak: niedoinformowanie, krytykowanie jakości pracy, plotki, próby wykluczenia z grupy. Kończy się zazwyczaj zniszczeniem psychicznym ofiary. Hazard Prof. Luck CLARK (Cambridge University) wykazał, że mózg nałogowych graczy traktuje przegraną jak wydarzenie specjalne (prawie sukces), zbliżone do nagrody. Pełne odczuwanie przyjemności jest możliwe tylko przy wygranej i mózg dąży do niej, zmuszając gracza do kontynuowania gry. Zauważono również, że jeśli gracz przed wizytą w kasynie, planuje wydatki i racjonalizuje potrzebę gry – w przypadku straty - obstawia wyżej niż wcześniej planował. Okazuje się, że skłonność do hazardu mamy w genach. Mózg hazardzisty przedkłada przyjemność płynącą z wygranej nad racjonalizm. Plotkowanie Naukowcy twierdzą, że skłonność do plotek i oceny innych wzięliśmy od … pawianów. Celem małp zawsze było zachowanie bliskich więzi społecznych, które pomagały im w samooczyszczaniu (iskaniu). Ludzie są inteligentniejsi od małp i do samooczyszczania psychologicznego używają plotek. Plotkowanie jest wyuczoną umiejętnością społeczną. Ma na celu podniesienie poczucia własnej wartości plotkującego. Celem plotki nigdy nie jest prawda lub dokładność. Liczy się „więź” społeczna. Dobro ofiary lub wyrządzana krzywda nie ma znaczenia.,Violetta Rymszewicz