Niezawodni naukowcy rozwiązali zagadkę, nad którą ludzie głowią się od wieków. Dlaczego kobiety wybierają drani i dupków? Dlaczego mężczyźni na żony wybierają kobiety z nerwicą? Rozwiązanie jest prozaiczne i wbrew pozorom wiąże się z dbaniem o przyszłe pokolenia. Patologia Często słyszymy, że ktoś jest bardzo miłym, dobrze ułożonym człowiekiem, a mimo to nie może znaleźć sobie partnera. Ludzie niegrzeczni i źli prawie zawsze mają powodzenie. Rozwiązaniem problemu dla tych pierwszych może okazać się pokazanie pazurów. Naukowcy ze Szpitala Klinicznego w Barcelonie dowiedli, że ludzie, którzy przejawiają patologiczną osobowość radzą sobie świetnie z miłosnymi gierkami. W badaniach wzięło udział prawie 1000 heteroseksualnych kobiet i mężczyzn o różnorodnych odmianach patologicznych osobowości, których nasilenie waha się między niskim, a dającym się zdiagnozować. Uczestnicy zostali skierowani na badania przez lekarzy lub innych pracowników służby zdrowia. Fernando Gutiérrez, który prowadził badania, wraz ze swoim zespołem pytał o to, ilu znajomych badani mieli w ciągu swojego życia, ile dzieci, jaki jest ich status społeczny i zawodowy oraz o wysokość dochodów. Wyniki badań mogą być zaskakujące. Okazuje się, że ludzie, których osobowość można określić jako nerwicową albo impulsywną, mieli więcej dobrych znajomych i więcej potomków niż przeciętni, określani przez wielu jako "normalni". Może to oznaczać, że takie cechy nie są eliminowane przez dobór naturalny, a skoro tak, to prawdopodobnie są ludziom potrzebne. Spekulacje Niedługo po opublikowaniu wyników badań na portalu „Ewolucja i Zachowanie Człowieka” środowisko naukowe zaczęło na ich temat spekulować. Psychologowie wskazywali na to, że badani mogli podać błędne opinie na temat swoich relacji z płcią przeciwną. Według sceptyków badani mogli zawyżyć liczbę kochanków i znajomych, żeby lepiej wypaść podczas przeprowadzanych wywiadów. Prawdopodobnie chcieli dzięki temu czuć się bardziej pociągający. Taka wersja psychologom wydaje się być prawdopodobna szczególnie w przypadku osób, których osobowość charakteryzuje się skłonnościami do bycia nieszczerym i w przypadku mężczyzn, którzy odkąd normy społeczne stały się mniej konserwatywne, ich swoboda seksualna lepiej widziana niż w przypadku kobiet. Podkreślają również, że nie ma idealnego typu osobowości i różnorodność cech charakteru jest powszechnym zjawiskiem w ewolucji pod względem anatomicznym, psychologicznym i behawioralnym. Wnioski Wyniki badań pokazują, że mężczyźni i kobiety, którzy byli patologicznie lekkomyślni i porywczy, przyciągali więcej osób i tworzyli z nimi krótkotrwałe związki niż uczestnicy badania z przeciętną osobowością. Mężczyźni z zaburzeniami obsesyjno-kompulsywnymi (powszechnie określani jako ludzie z nerwicą natręctw) z powodzeniem utrzymywali długotrwałe przyjaźnie. Okazuje się również, że tacy ludzie zarabiają dwa razy więcej niż badani z mniejszym stopniem obsesyjności. Co ciekawe, ta zależność nie dotyczy kobiet. Badania pokazały również, że panie, które cierpią na nerwicę, chętniej zawierają długotrwałe związki. Najbardziej nerwicowe badane miały o 34 proc. więcej stałych znajomych i o 73 proc. więcej dzieci niż przeciętne kobiety, pomimo przejawiania cech typowo związanych z niestabilnością, niepokojem i poczuciem braku bezpieczeństwa.Jak twierdzi prowadzący badania Fernando Gutiérrez wyniki badań stanowią dowód na to, że niektóre zaburzenia osobowości, jednak nie choroby, mogą być strategią ewolucji realizowaną za pomocą seksualności. – Ta strategia jest prawdopodobnie dziedziczna. Niektóre z cech, tak jak ekstrawersja czyli połączenie impulsywności i śmiałości prawdopodobnie poprzedzają samą ludzkość – twierdzi Hiszpan. Wiele osób wciąż pewnie zastanawia się, dlaczego zdrowi ludzie decydują się na stworzenie stałego związku z kimś, kto swoim zachowaniem wyłamuje się z normy? Gutiérrez twierdzi, że kiedy spytał pewnego mężczyznę o to, dlaczego poślubił nerwicową kobietę, odpowiedział, że podoba mu się to, że jest taka kobieca. To stereotypowe myślenie powoduje, że patologiczne zachowania mogą być odebrane jako cechy charakterystyczne dla danej płci. Dlatego wysoki poziom negatywnych emocji dla niektórych może być oznaką kobiecości. Ludzie impulsywni i często podejmujący ryzyko wyznawali, że w swoim życiu mieli wielu krótkotrwałych znajomych. Stąd wniosek, że ludzie są zainteresowani tego typu osobowościami, ponieważ są postrzegani jako pociągający. – Podczas gdy ci ludzie są samolubni, często łamią przepisy, nieroztropni i buntowniczy, są również odważni, niezależni, bezczelni i samowystarczalni. Prowadzą rozszalałe, ekscytujące życie. To przyciąga wielu ludzi. To może mieć również podłoże ewolucyjne – podkreśla Fernando Gutiérrez. Takie zachowanie może oznaczać, że ten człowiek jest w stanie przystosować się do każdych warunków. Według naukowców ze Szpitala Klinicznego w Barcelonie wyniki badań są sygnałem, że człowiek z tego typu patologiczną osobowością jest obdarzony genami dobrej jakości i jest w stanie żyć w niebezpiecznych warunkach bez robienia sobie krzywdy.,Barbara KaczmarczykNiezawodni naukowcy rozwiązali zagadkę, nad którą ludzie głowią się od wieków. Dlaczego kobiety wybierają drani i dupków? Dlaczego mężczyźni na żony wybierają kobiety z nerwicą? Rozwiązanie jest prozaiczne i wbrew pozorom wiąże się z dbaniem o przyszłe pokolenia. Patologia Często słyszymy, że ktoś jest bardzo miłym, dobrze ułożonym człowiekiem, a mimo to nie może znaleźć sobie partnera. Ludzie niegrzeczni i źli prawie zawsze mają powodzenie. Rozwiązaniem problemu dla tych pierwszych może okazać się pokazanie pazurów. Naukowcy ze Szpitala Klinicznego w Barcelonie dowiedli, że ludzie, którzy przejawiają patologiczną osobowość radzą sobie świetnie z miłosnymi gierkami. W badaniach wzięło udział prawie 1000 heteroseksualnych kobiet i mężczyzn o różnorodnych odmianach patologicznych osobowości, których nasilenie waha się między niskim, a dającym się zdiagnozować. Uczestnicy zostali skierowani na badania przez lekarzy lub innych pracowników służby zdrowia. Fernando Gutiérrez, który prowadził badania, wraz ze swoim zespołem pytał o to, ilu znajomych badani mieli w ciągu swojego życia, ile dzieci, jaki jest ich status społeczny i zawodowy oraz o wysokość dochodów. Wyniki badań mogą być zaskakujące. Okazuje się, że ludzie, których osobowość można określić jako nerwicową albo impulsywną, mieli więcej dobrych znajomych i więcej potomków niż przeciętni, określani przez wielu jako "normalni". Może to oznaczać, że takie cechy nie są eliminowane przez dobór naturalny, a skoro tak, to prawdopodobnie są ludziom potrzebne. Spekulacje Niedługo po opublikowaniu wyników badań na portalu „Ewolucja i Zachowanie Człowieka” środowisko naukowe zaczęło na ich temat spekulować. Psychologowie wskazywali na to, że badani mogli podać błędne opinie na temat swoich relacji z płcią przeciwną. Według sceptyków badani mogli zawyżyć liczbę kochanków i znajomych, żeby lepiej wypaść podczas przeprowadzanych wywiadów. Prawdopodobnie chcieli dzięki temu czuć się bardziej pociągający. Taka wersja psychologom wydaje się być prawdopodobna szczególnie w przypadku osób, których osobowość charakteryzuje się skłonnościami do bycia nieszczerym i w przypadku mężczyzn, którzy odkąd normy społeczne stały się mniej konserwatywne, ich swoboda seksualna lepiej widziana niż w przypadku kobiet. Podkreślają również, że nie ma idealnego typu osobowości i różnorodność cech charakteru jest powszechnym zjawiskiem w ewolucji pod względem anatomicznym, psychologicznym i behawioralnym. Wnioski Wyniki badań pokazują, że mężczyźni i kobiety, którzy byli patologicznie lekkomyślni i porywczy, przyciągali więcej osób i tworzyli z nimi krótkotrwałe związki niż uczestnicy badania z przeciętną osobowością. Mężczyźni z zaburzeniami obsesyjno-kompulsywnymi (powszechnie określani jako ludzie z nerwicą natręctw) z powodzeniem utrzymywali długotrwałe przyjaźnie. Okazuje się również, że tacy ludzie zarabiają dwa razy więcej niż badani z mniejszym stopniem obsesyjności. Co ciekawe, ta zależność nie dotyczy kobiet. Badania pokazały również, że panie, które cierpią na nerwicę, chętniej zawierają długotrwałe związki. Najbardziej nerwicowe badane miały o 34 proc. więcej stałych znajomych i o 73 proc. więcej dzieci niż przeciętne kobiety, pomimo przejawiania cech typowo związanych z niestabilnością, niepokojem i poczuciem braku bezpieczeństwa.Jak twierdzi prowadzący badania Fernando Gutiérrez wyniki badań stanowią dowód na to, że niektóre zaburzenia osobowości, jednak nie choroby, mogą być strategią ewolucji realizowaną za pomocą seksualności. – Ta strategia jest prawdopodobnie dziedziczna. Niektóre z cech, tak jak ekstrawersja czyli połączenie impulsywności i śmiałości prawdopodobnie poprzedzają samą ludzkość – twierdzi Hiszpan. Wiele osób wciąż pewnie zastanawia się, dlaczego zdrowi ludzie decydują się na stworzenie stałego związku z kimś, kto swoim zachowaniem wyłamuje się z normy? Gutiérrez twierdzi, że kiedy spytał pewnego mężczyznę o to, dlaczego poślubił nerwicową kobietę, odpowiedział, że podoba mu się to, że jest taka kobieca. To stereotypowe myślenie powoduje, że patologiczne zachowania mogą być odebrane jako cechy charakterystyczne dla danej płci. Dlatego wysoki poziom negatywnych emocji dla niektórych może być oznaką kobiecości. Ludzie impulsywni i często podejmujący ryzyko wyznawali, że w swoim życiu mieli wielu krótkotrwałych znajomych. Stąd wniosek, że ludzie są zainteresowani tego typu osobowościami, ponieważ są postrzegani jako pociągający. – Podczas gdy ci ludzie są samolubni, często łamią przepisy, nieroztropni i buntowniczy, są również odważni, niezależni, bezczelni i samowystarczalni. Prowadzą rozszalałe, ekscytujące życie. To przyciąga wielu ludzi. To może mieć również podłoże ewolucyjne – podkreśla Fernando Gutiérrez. Takie zachowanie może oznaczać, że ten człowiek jest w stanie przystosować się do każdych warunków. Według naukowców ze Szpitala Klinicznego w Barcelonie wyniki badań są sygnałem, że człowiek z tego typu patologiczną osobowością jest obdarzony genami dobrej jakości i jest w stanie żyć w niebezpiecznych warunkach bez robienia sobie krzywdy.,Barbara KaczmarczykNiezawodni naukowcy rozwiązali zagadkę, nad którą ludzie głowią się od wieków. Dlaczego kobiety wybierają drani i dupków? Dlaczego mężczyźni na żony wybierają kobiety z nerwicą? Rozwiązanie jest prozaiczne i wbrew pozorom wiąże się z dbaniem o przyszłe pokolenia. Patologia Często słyszymy, że ktoś jest bardzo miłym, dobrze ułożonym człowiekiem, a mimo to nie może znaleźć sobie partnera. Ludzie niegrzeczni i źli prawie zawsze mają powodzenie. Rozwiązaniem problemu dla tych pierwszych może okazać się pokazanie pazurów. Naukowcy ze Szpitala Klinicznego w Barcelonie dowiedli, że ludzie, którzy przejawiają patologiczną osobowość radzą sobie świetnie z miłosnymi gierkami. W badaniach wzięło udział prawie 1000 heteroseksualnych kobiet i mężczyzn o różnorodnych odmianach patologicznych osobowości, których nasilenie waha się między niskim, a dającym się zdiagnozować. Uczestnicy zostali skierowani na badania przez lekarzy lub innych pracowników służby zdrowia. Fernando Gutiérrez, który prowadził badania, wraz ze swoim zespołem pytał o to, ilu znajomych badani mieli w ciągu swojego życia, ile dzieci, jaki jest ich status społeczny i zawodowy oraz o wysokość dochodów. Wyniki badań mogą być zaskakujące. Okazuje się, że ludzie, których osobowość można określić jako nerwicową albo impulsywną, mieli więcej dobrych znajomych i więcej potomków niż przeciętni, określani przez wielu jako "normalni". Może to oznaczać, że takie cechy nie są eliminowane przez dobór naturalny, a skoro tak, to prawdopodobnie są ludziom potrzebne. Spekulacje Niedługo po opublikowaniu wyników badań na portalu „Ewolucja i Zachowanie Człowieka” środowisko naukowe zaczęło na ich temat spekulować. Psychologowie wskazywali na to, że badani mogli podać błędne opinie na temat swoich relacji z płcią przeciwną. Według sceptyków badani mogli zawyżyć liczbę kochanków i znajomych, żeby lepiej wypaść podczas przeprowadzanych wywiadów. Prawdopodobnie chcieli dzięki temu czuć się bardziej pociągający. Taka wersja psychologom wydaje się być prawdopodobna szczególnie w przypadku osób, których osobowość charakteryzuje się skłonnościami do bycia nieszczerym i w przypadku mężczyzn, którzy odkąd normy społeczne stały się mniej konserwatywne, ich swoboda seksualna lepiej widziana niż w przypadku kobiet. Podkreślają również, że nie ma idealnego typu osobowości i różnorodność cech charakteru jest powszechnym zjawiskiem w ewolucji pod względem anatomicznym, psychologicznym i behawioralnym. Wnioski Wyniki badań pokazują, że mężczyźni i kobiety, którzy byli patologicznie lekkomyślni i porywczy, przyciągali więcej osób i tworzyli z nimi krótkotrwałe związki niż uczestnicy badania z przeciętną osobowością. Mężczyźni z zaburzeniami obsesyjno-kompulsywnymi (powszechnie określani jako ludzie z nerwicą natręctw) z powodzeniem utrzymywali długotrwałe przyjaźnie. Okazuje się również, że tacy ludzie zarabiają dwa razy więcej niż badani z mniejszym stopniem obsesyjności. Co ciekawe, ta zależność nie dotyczy kobiet. Badania pokazały również, że panie, które cierpią na nerwicę, chętniej zawierają długotrwałe związki. Najbardziej nerwicowe badane miały o 34 proc. więcej stałych znajomych i o 73 proc. więcej dzieci niż przeciętne kobiety, pomimo przejawiania cech typowo związanych z niestabilnością, niepokojem i poczuciem braku bezpieczeństwa.Jak twierdzi prowadzący badania Fernando Gutiérrez wyniki badań stanowią dowód na to, że niektóre zaburzenia osobowości, jednak nie choroby, mogą być strategią ewolucji realizowaną za pomocą seksualności. – Ta strategia jest prawdopodobnie dziedziczna. Niektóre z cech, tak jak ekstrawersja czyli połączenie impulsywności i śmiałości prawdopodobnie poprzedzają samą ludzkość – twierdzi Hiszpan. Wiele osób wciąż pewnie zastanawia się, dlaczego zdrowi ludzie decydują się na stworzenie stałego związku z kimś, kto swoim zachowaniem wyłamuje się z normy? Gutiérrez twierdzi, że kiedy spytał pewnego mężczyznę o to, dlaczego poślubił nerwicową kobietę, odpowiedział, że podoba mu się to, że jest taka kobieca. To stereotypowe myślenie powoduje, że patologiczne zachowania mogą być odebrane jako cechy charakterystyczne dla danej płci. Dlatego wysoki poziom negatywnych emocji dla niektórych może być oznaką kobiecości. Ludzie impulsywni i często podejmujący ryzyko wyznawali, że w swoim życiu mieli wielu krótkotrwałych znajomych. Stąd wniosek, że ludzie są zainteresowani tego typu osobowościami, ponieważ są postrzegani jako pociągający. – Podczas gdy ci ludzie są samolubni, często łamią przepisy, nieroztropni i buntowniczy, są również odważni, niezależni, bezczelni i samowystarczalni. Prowadzą rozszalałe, ekscytujące życie. To przyciąga wielu ludzi. To może mieć również podłoże ewolucyjne – podkreśla Fernando Gutiérrez. Takie zachowanie może oznaczać, że ten człowiek jest w stanie przystosować się do każdych warunków. Według naukowców ze Szpitala Klinicznego w Barcelonie wyniki badań są sygnałem, że człowiek z tego typu patologiczną osobowością jest obdarzony genami dobrej jakości i jest w stanie żyć w niebezpiecznych warunkach bez robienia sobie krzywdy.,Barbara Kaczmarczyk