Zapominamy o nich albo wycinamy i wyrzucamy. Na nieszczęście dla nas i naszych ubrań. Niestety, mało kto czyta metki - a to ogromny błąd! Skrawek materiału przyszyty od wewnętrznej strony naszego ubrania, na przykład na karku albo na szwie z boku, może nieraz nie tylko uratować życie naszej ukochanej bluzki czy pary dżinsów, lecz także świetnie bawić i zaskakiwać swoim wzorem. Jak? Niezbędna wiedza Metka to twój przyjaciel i nie zapominaj o tym. Owszem, czasem uwiera i trzeba ją obciąć, by nie ocierała zbytnio ciała oraz pamiętać, że wystająca metka czy naklejka jest nieelegancka, jednak bez niej, jak bez ręki. To tutaj, poza rozmiarem, nazwą marki i ewentualnie linii, można dowiedzieć się, w jaki sposób pielęgnować swoje ubranie. Zawierają takie informacje jak na przykład to, że w 30 stopniach pierze się najlepiej ubrania kolorowe, w 40 szczególnie T-shirty i bieliznę elastyczną, w 60 pościel i bawełnę, a w 95 białą bieliznę i taką też pościel. Metki wskazują również programy, jakich można użyć podczas prania w pralce, mówią, czy lepiej czyścić ubrania ręcznie i jakimi środkami (wszystkimi, benzyną, samą wodą). A także jak suszyć (na płasko, na wieszaku i tak dalej), czy można prasować i w jakiej temperaturze. Na przykład do bawełny najlepsze jest gorące żelazko (3 kropki), a do nylonu i akrylu - chłodne (1 kropka). Dzięki stosowaniu się do tych wskazówek ubrania nie tylko będą dokładnie czyste, lecz także będzie można je nosić dłużej i dłużej też będą wyglądały na nowe. A chyba o to chodzi, prawda? Dlatego zamiast dwoić się i troić, wystukując w internecie pytanie o sposób prania danej rzeczy, warto po prostu zerknąć na metce i umiejętnie z tego skorzystać. Wszystko podane jest jak na tacy, a każdy z symboli jest uniwersalny - nieważne więc, czy twoje ubranie pochodzi z włoskiej wycieczki, od młodego projektanta czy z secondhandu. Humor z metek ubraniowych Istnieją jednak marki, które nie poprzestają na samym informowaniu. Niektóre chcą nas rozbawić i umieszczają na swoich ubraniach humorystyczne, a czasem wręcz absurdalne, napisy. Takie jak "Made on earth", "Made in China. Fruit salad is a healthy snack", "Don't let anyone put a label on you", "Size XL. Try ona small, come on, it'll be funny", "Always wash your butt" albo "These T-Shirts were tested on animals. They didn't fit". Ale istnieją też metki, które w pewien sposób definiują markę i są kojarzone wyłącznie z nią. Tak jak na przykład ubrania od mają wszywki "Pan tu nie stał - szansą dla twojej sylwetki" albo "Pan tu nie stał - dla zdrowych i chorych". 303 Avenue z kolei ma oddzielny skrawek materiału z życzeniem dobrego noszenia od projektantki Marzenny Niemoczyńskiej. Niesamowicie charakterystyczna jest też metka "Jacobs by Marc Jacobs for Marc by Marc Jacobs in collaboration with Marc Jacobs do Marc by Marc Jacobs", której chyba nie trzeba tłumaczyć. Oprócz tego zachwycają też kartonikowe metki. Niektórzy nie zostają przy tradycyjnych prostokątach i wolą dać się ponieść wyobraźni. Dzięki czemu powstają naprawdę ciekawe, kolekcjonerskie metki - pełne oryginalnych wzorów, kolorów, materiałów. Metki z drewna albo w kształcie imbryka? Aż żal wyrzucać! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZapominamy o nich albo wycinamy i wyrzucamy. Na nieszczęście dla nas i naszych ubrań. Niestety, mało kto czyta metki - a to ogromny błąd! Skrawek materiału przyszyty od wewnętrznej strony naszego ubrania, na przykład na karku albo na szwie z boku, może nieraz nie tylko uratować życie naszej ukochanej bluzki czy pary dżinsów, lecz także świetnie bawić i zaskakiwać swoim wzorem. Jak? Niezbędna wiedza Metka to twój przyjaciel i nie zapominaj o tym. Owszem, czasem uwiera i trzeba ją obciąć, by nie ocierała zbytnio ciała oraz pamiętać, że wystająca metka czy naklejka jest nieelegancka, jednak bez niej, jak bez ręki. To tutaj, poza rozmiarem, nazwą marki i ewentualnie linii, można dowiedzieć się, w jaki sposób pielęgnować swoje ubranie. Zawierają takie informacje jak na przykład to, że w 30 stopniach pierze się najlepiej ubrania kolorowe, w 40 szczególnie T-shirty i bieliznę elastyczną, w 60 pościel i bawełnę, a w 95 białą bieliznę i taką też pościel. Metki wskazują również programy, jakich można użyć podczas prania w pralce, mówią, czy lepiej czyścić ubrania ręcznie i jakimi środkami (wszystkimi, benzyną, samą wodą). A także jak suszyć (na płasko, na wieszaku i tak dalej), czy można prasować i w jakiej temperaturze. Na przykład do bawełny najlepsze jest gorące żelazko (3 kropki), a do nylonu i akrylu - chłodne (1 kropka). Dzięki stosowaniu się do tych wskazówek ubrania nie tylko będą dokładnie czyste, lecz także będzie można je nosić dłużej i dłużej też będą wyglądały na nowe. A chyba o to chodzi, prawda? Dlatego zamiast dwoić się i troić, wystukując w internecie pytanie o sposób prania danej rzeczy, warto po prostu zerknąć na metce i umiejętnie z tego skorzystać. Wszystko podane jest jak na tacy, a każdy z symboli jest uniwersalny - nieważne więc, czy twoje ubranie pochodzi z włoskiej wycieczki, od młodego projektanta czy z secondhandu. Humor z metek ubraniowych Istnieją jednak marki, które nie poprzestają na samym informowaniu. Niektóre chcą nas rozbawić i umieszczają na swoich ubraniach humorystyczne, a czasem wręcz absurdalne, napisy. Takie jak "Made on earth", "Made in China. Fruit salad is a healthy snack", "Don't let anyone put a label on you", "Size XL. Try ona small, come on, it'll be funny", "Always wash your butt" albo "These T-Shirts were tested on animals. They didn't fit". Ale istnieją też metki, które w pewien sposób definiują markę i są kojarzone wyłącznie z nią. Tak jak na przykład ubrania od mają wszywki "Pan tu nie stał - szansą dla twojej sylwetki" albo "Pan tu nie stał - dla zdrowych i chorych". 303 Avenue z kolei ma oddzielny skrawek materiału z życzeniem dobrego noszenia od projektantki Marzenny Niemoczyńskiej. Niesamowicie charakterystyczna jest też metka "Jacobs by Marc Jacobs for Marc by Marc Jacobs in collaboration with Marc Jacobs do Marc by Marc Jacobs", której chyba nie trzeba tłumaczyć. Oprócz tego zachwycają też kartonikowe metki. Niektórzy nie zostają przy tradycyjnych prostokątach i wolą dać się ponieść wyobraźni. Dzięki czemu powstają naprawdę ciekawe, kolekcjonerskie metki - pełne oryginalnych wzorów, kolorów, materiałów. Metki z drewna albo w kształcie imbryka? Aż żal wyrzucać! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZapominamy o nich albo wycinamy i wyrzucamy. Na nieszczęście dla nas i naszych ubrań. Niestety, mało kto czyta metki - a to ogromny błąd! Skrawek materiału przyszyty od wewnętrznej strony naszego ubrania, na przykład na karku albo na szwie z boku, może nieraz nie tylko uratować życie naszej ukochanej bluzki czy pary dżinsów, lecz także świetnie bawić i zaskakiwać swoim wzorem. Jak? Niezbędna wiedza Metka to twój przyjaciel i nie zapominaj o tym. Owszem, czasem uwiera i trzeba ją obciąć, by nie ocierała zbytnio ciała oraz pamiętać, że wystająca metka czy naklejka jest nieelegancka, jednak bez niej, jak bez ręki. To tutaj, poza rozmiarem, nazwą marki i ewentualnie linii, można dowiedzieć się, w jaki sposób pielęgnować swoje ubranie. Zawierają takie informacje jak na przykład to, że w 30 stopniach pierze się najlepiej ubrania kolorowe, w 40 szczególnie T-shirty i bieliznę elastyczną, w 60 pościel i bawełnę, a w 95 białą bieliznę i taką też pościel. Metki wskazują również programy, jakich można użyć podczas prania w pralce, mówią, czy lepiej czyścić ubrania ręcznie i jakimi środkami (wszystkimi, benzyną, samą wodą). A także jak suszyć (na płasko, na wieszaku i tak dalej), czy można prasować i w jakiej temperaturze. Na przykład do bawełny najlepsze jest gorące żelazko (3 kropki), a do nylonu i akrylu - chłodne (1 kropka). Dzięki stosowaniu się do tych wskazówek ubrania nie tylko będą dokładnie czyste, lecz także będzie można je nosić dłużej i dłużej też będą wyglądały na nowe. A chyba o to chodzi, prawda? Dlatego zamiast dwoić się i troić, wystukując w internecie pytanie o sposób prania danej rzeczy, warto po prostu zerknąć na metce i umiejętnie z tego skorzystać. Wszystko podane jest jak na tacy, a każdy z symboli jest uniwersalny - nieważne więc, czy twoje ubranie pochodzi z włoskiej wycieczki, od młodego projektanta czy z secondhandu. Humor z metek ubraniowych Istnieją jednak marki, które nie poprzestają na samym informowaniu. Niektóre chcą nas rozbawić i umieszczają na swoich ubraniach humorystyczne, a czasem wręcz absurdalne, napisy. Takie jak "Made on earth", "Made in China. Fruit salad is a healthy snack", "Don't let anyone put a label on you", "Size XL. Try ona small, come on, it'll be funny", "Always wash your butt" albo "These T-Shirts were tested on animals. They didn't fit". Ale istnieją też metki, które w pewien sposób definiują markę i są kojarzone wyłącznie z nią. Tak jak na przykład ubrania od mają wszywki "Pan tu nie stał - szansą dla twojej sylwetki" albo "Pan tu nie stał - dla zdrowych i chorych". 303 Avenue z kolei ma oddzielny skrawek materiału z życzeniem dobrego noszenia od projektantki Marzenny Niemoczyńskiej. Niesamowicie charakterystyczna jest też metka "Jacobs by Marc Jacobs for Marc by Marc Jacobs in collaboration with Marc Jacobs do Marc by Marc Jacobs", której chyba nie trzeba tłumaczyć. Oprócz tego zachwycają też kartonikowe metki. Niektórzy nie zostają przy tradycyjnych prostokątach i wolą dać się ponieść wyobraźni. Dzięki czemu powstają naprawdę ciekawe, kolekcjonerskie metki - pełne oryginalnych wzorów, kolorów, materiałów. Metki z drewna albo w kształcie imbryka? Aż żal wyrzucać! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZapominamy o nich albo wycinamy i wyrzucamy. Na nieszczęście dla nas i naszych ubrań. Niestety, mało kto czyta metki - a to ogromny błąd! Skrawek materiału przyszyty od wewnętrznej strony naszego ubrania, na przykład na karku albo na szwie z boku, może nieraz nie tylko uratować życie naszej ukochanej bluzki czy pary dżinsów, lecz także świetnie bawić i zaskakiwać swoim wzorem. Jak? Niezbędna wiedza Metka to twój przyjaciel i nie zapominaj o tym. Owszem, czasem uwiera i trzeba ją obciąć, by nie ocierała zbytnio ciała oraz pamiętać, że wystająca metka czy naklejka jest nieelegancka, jednak bez niej, jak bez ręki. To tutaj, poza rozmiarem, nazwą marki i ewentualnie linii, można dowiedzieć się, w jaki sposób pielęgnować swoje ubranie. Zawierają takie informacje jak na przykład to, że w 30 stopniach pierze się najlepiej ubrania kolorowe, w 40 szczególnie T-shirty i bieliznę elastyczną, w 60 pościel i bawełnę, a w 95 białą bieliznę i taką też pościel. Metki wskazują również programy, jakich można użyć podczas prania w pralce, mówią, czy lepiej czyścić ubrania ręcznie i jakimi środkami (wszystkimi, benzyną, samą wodą). A także jak suszyć (na płasko, na wieszaku i tak dalej), czy można prasować i w jakiej temperaturze. Na przykład do bawełny najlepsze jest gorące żelazko (3 kropki), a do nylonu i akrylu - chłodne (1 kropka). Dzięki stosowaniu się do tych wskazówek ubrania nie tylko będą dokładnie czyste, lecz także będzie można je nosić dłużej i dłużej też będą wyglądały na nowe. A chyba o to chodzi, prawda? Dlatego zamiast dwoić się i troić, wystukując w internecie pytanie o sposób prania danej rzeczy, warto po prostu zerknąć na metce i umiejętnie z tego skorzystać. Wszystko podane jest jak na tacy, a każdy z symboli jest uniwersalny - nieważne więc, czy twoje ubranie pochodzi z włoskiej wycieczki, od młodego projektanta czy z secondhandu. Humor z metek ubraniowych Istnieją jednak marki, które nie poprzestają na samym informowaniu. Niektóre chcą nas rozbawić i umieszczają na swoich ubraniach humorystyczne, a czasem wręcz absurdalne, napisy. Takie jak "Made on earth", "Made in China. Fruit salad is a healthy snack", "Don't let anyone put a label on you", "Size XL. Try ona small, come on, it'll be funny", "Always wash your butt" albo "These T-Shirts were tested on animals. They didn't fit". Ale istnieją też metki, które w pewien sposób definiują markę i są kojarzone wyłącznie z nią. Tak jak na przykład ubrania od mają wszywki "Pan tu nie stał - szansą dla twojej sylwetki" albo "Pan tu nie stał - dla zdrowych i chorych". 303 Avenue z kolei ma oddzielny skrawek materiału z życzeniem dobrego noszenia od projektantki Marzenny Niemoczyńskiej. Niesamowicie charakterystyczna jest też metka "Jacobs by Marc Jacobs for Marc by Marc Jacobs in collaboration with Marc Jacobs do Marc by Marc Jacobs", której chyba nie trzeba tłumaczyć. Oprócz tego zachwycają też kartonikowe metki. Niektórzy nie zostają przy tradycyjnych prostokątach i wolą dać się ponieść wyobraźni. Dzięki czemu powstają naprawdę ciekawe, kolekcjonerskie metki - pełne oryginalnych wzorów, kolorów, materiałów. Metki z drewna albo w kształcie imbryka? Aż żal wyrzucać! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZapominamy o nich albo wycinamy i wyrzucamy. Na nieszczęście dla nas i naszych ubrań. Niestety, mało kto czyta metki - a to ogromny błąd! Skrawek materiału przyszyty od wewnętrznej strony naszego ubrania, na przykład na karku albo na szwie z boku, może nieraz nie tylko uratować życie naszej ukochanej bluzki czy pary dżinsów, lecz także świetnie bawić i zaskakiwać swoim wzorem. Jak? Niezbędna wiedza Metka to twój przyjaciel i nie zapominaj o tym. Owszem, czasem uwiera i trzeba ją obciąć, by nie ocierała zbytnio ciała oraz pamiętać, że wystająca metka czy naklejka jest nieelegancka, jednak bez niej, jak bez ręki. To tutaj, poza rozmiarem, nazwą marki i ewentualnie linii, można dowiedzieć się, w jaki sposób pielęgnować swoje ubranie. Zawierają takie informacje jak na przykład to, że w 30 stopniach pierze się najlepiej ubrania kolorowe, w 40 szczególnie T-shirty i bieliznę elastyczną, w 60 pościel i bawełnę, a w 95 białą bieliznę i taką też pościel. Metki wskazują również programy, jakich można użyć podczas prania w pralce, mówią, czy lepiej czyścić ubrania ręcznie i jakimi środkami (wszystkimi, benzyną, samą wodą). A także jak suszyć (na płasko, na wieszaku i tak dalej), czy można prasować i w jakiej temperaturze. Na przykład do bawełny najlepsze jest gorące żelazko (3 kropki), a do nylonu i akrylu - chłodne (1 kropka). Dzięki stosowaniu się do tych wskazówek ubrania nie tylko będą dokładnie czyste, lecz także będzie można je nosić dłużej i dłużej też będą wyglądały na nowe. A chyba o to chodzi, prawda? Dlatego zamiast dwoić się i troić, wystukując w internecie pytanie o sposób prania danej rzeczy, warto po prostu zerknąć na metce i umiejętnie z tego skorzystać. Wszystko podane jest jak na tacy, a każdy z symboli jest uniwersalny - nieważne więc, czy twoje ubranie pochodzi z włoskiej wycieczki, od młodego projektanta czy z secondhandu. Humor z metek ubraniowych Istnieją jednak marki, które nie poprzestają na samym informowaniu. Niektóre chcą nas rozbawić i umieszczają na swoich ubraniach humorystyczne, a czasem wręcz absurdalne, napisy. Takie jak "Made on earth", "Made in China. Fruit salad is a healthy snack", "Don't let anyone put a label on you", "Size XL. Try ona small, come on, it'll be funny", "Always wash your butt" albo "These T-Shirts were tested on animals. They didn't fit". Ale istnieją też metki, które w pewien sposób definiują markę i są kojarzone wyłącznie z nią. Tak jak na przykład ubrania od mają wszywki "Pan tu nie stał - szansą dla twojej sylwetki" albo "Pan tu nie stał - dla zdrowych i chorych". 303 Avenue z kolei ma oddzielny skrawek materiału z życzeniem dobrego noszenia od projektantki Marzenny Niemoczyńskiej. Niesamowicie charakterystyczna jest też metka "Jacobs by Marc Jacobs for Marc by Marc Jacobs in collaboration with Marc Jacobs do Marc by Marc Jacobs", której chyba nie trzeba tłumaczyć. Oprócz tego zachwycają też kartonikowe metki. Niektórzy nie zostają przy tradycyjnych prostokątach i wolą dać się ponieść wyobraźni. Dzięki czemu powstają naprawdę ciekawe, kolekcjonerskie metki - pełne oryginalnych wzorów, kolorów, materiałów. Metki z drewna albo w kształcie imbryka? Aż żal wyrzucać! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaZapominamy o nich albo wycinamy i wyrzucamy. Na nieszczęście dla nas i naszych ubrań. Niestety, mało kto czyta metki - a to ogromny błąd! Skrawek materiału przyszyty od wewnętrznej strony naszego ubrania, na przykład na karku albo na szwie z boku, może nieraz nie tylko uratować życie naszej ukochanej bluzki czy pary dżinsów, lecz także świetnie bawić i zaskakiwać swoim wzorem. Jak? Niezbędna wiedza Metka to twój przyjaciel i nie zapominaj o tym. Owszem, czasem uwiera i trzeba ją obciąć, by nie ocierała zbytnio ciała oraz pamiętać, że wystająca metka czy naklejka jest nieelegancka, jednak bez niej, jak bez ręki. To tutaj, poza rozmiarem, nazwą marki i ewentualnie linii, można dowiedzieć się, w jaki sposób pielęgnować swoje ubranie. Zawierają takie informacje jak na przykład to, że w 30 stopniach pierze się najlepiej ubrania kolorowe, w 40 szczególnie T-shirty i bieliznę elastyczną, w 60 pościel i bawełnę, a w 95 białą bieliznę i taką też pościel. Metki wskazują również programy, jakich można użyć podczas prania w pralce, mówią, czy lepiej czyścić ubrania ręcznie i jakimi środkami (wszystkimi, benzyną, samą wodą). A także jak suszyć (na płasko, na wieszaku i tak dalej), czy można prasować i w jakiej temperaturze. Na przykład do bawełny najlepsze jest gorące żelazko (3 kropki), a do nylonu i akrylu - chłodne (1 kropka). Dzięki stosowaniu się do tych wskazówek ubrania nie tylko będą dokładnie czyste, lecz także będzie można je nosić dłużej i dłużej też będą wyglądały na nowe. A chyba o to chodzi, prawda? Dlatego zamiast dwoić się i troić, wystukując w internecie pytanie o sposób prania danej rzeczy, warto po prostu zerknąć na metce i umiejętnie z tego skorzystać. Wszystko podane jest jak na tacy, a każdy z symboli jest uniwersalny - nieważne więc, czy twoje ubranie pochodzi z włoskiej wycieczki, od młodego projektanta czy z secondhandu. Humor z metek ubraniowych Istnieją jednak marki, które nie poprzestają na samym informowaniu. Niektóre chcą nas rozbawić i umieszczają na swoich ubraniach humorystyczne, a czasem wręcz absurdalne, napisy. Takie jak "Made on earth", "Made in China. Fruit salad is a healthy snack", "Don't let anyone put a label on you", "Size XL. Try ona small, come on, it'll be funny", "Always wash your butt" albo "These T-Shirts were tested on animals. They didn't fit". Ale istnieją też metki, które w pewien sposób definiują markę i są kojarzone wyłącznie z nią. Tak jak na przykład ubrania od mają wszywki "Pan tu nie stał - szansą dla twojej sylwetki" albo "Pan tu nie stał - dla zdrowych i chorych". 303 Avenue z kolei ma oddzielny skrawek materiału z życzeniem dobrego noszenia od projektantki Marzenny Niemoczyńskiej. Niesamowicie charakterystyczna jest też metka "Jacobs by Marc Jacobs for Marc by Marc Jacobs in collaboration with Marc Jacobs do Marc by Marc Jacobs", której chyba nie trzeba tłumaczyć. Oprócz tego zachwycają też kartonikowe metki. Niektórzy nie zostają przy tradycyjnych prostokątach i wolą dać się ponieść wyobraźni. Dzięki czemu powstają naprawdę ciekawe, kolekcjonerskie metki - pełne oryginalnych wzorów, kolorów, materiałów. Metki z drewna albo w kształcie imbryka? Aż żal wyrzucać! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka