Poseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz ŚwiderskiPoseł PiS Bogdan Rzońca podzielił się refleksją z urlopu. "Wypoczywam , czytam różne zaległe lektury. I zastanawiam się dlaczego wsród aborterów jest tak dużo Żydów, pomimo holocaustu" - napisał na Twitterze. Wpis Rzońcy wywołał natychmiastową reakcję komentatorów. "Upał ci zaszkodził?", "Wstyd. Niech pan usunie ten wpis", "Ten wpis przejdzie do historii" - piszą. Poseł PiS najwyraźniej nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego, bo jego komentarz wciąż widnieje na Twitterze. Zresztą nie tylko ten. "Wypoczywam, czytam i zastanawiam się dlaczego wsród ekolodzy sprzeciwiają się wycince drzew, a nie sprzeciwiają się ,wycince ludzi" – napisał jeszcze Rzońca. Bogdan Rzońca to były marszałek województwa podkarpackiego. Po raz pierwszy startował w wyborach do Sejmu w 2011 roku. Zdobył mandat, a potem powtórzył dobry wynik w 2015 roku. Dostał prawie 30 tys. głosów.,Bartosz Świderski