Anagrama to jedna z najbardziej znanych i szanowanych agencji kreatywnych na świecie. W ich portfolio znajdują się projekty wielokrotnie nagradzane przez przeróżne, także najbardziej prestiżowe organizacje. Nieprzerwanie trzymają poziom i odnajdują równowagę pomiędzy najmodniejszymi trendami, a dobrym smakiem. Ich branding dla pralni chemicznej Nordic House to przykład bardzo prostej graficznie identyfikacji. Zwyczajne usługi zakładu, który jest tak szczegółowo wizualnie dopracowany, stają się bardziej atrakcyjne. Dzięki tej identyfikacji Nordic House sprawia wrażenie pralni najwyższej jakości, z której korzystanie jest swego rodzaju luksusem. To dzięki dobrze dobranej palecie kolorów, która przywodzi na myśl czysty zapach mroźnego powietrza północy. Prosty logotyp także nawiązuje do charakterystycznego dla Skandynawów minimalizmu i skupieniu na funkcji. Gdyby zdecydowano się np. na elegancką, ozdobną czcionkę i błyszczący lakier pralnia sprawiałaby wrażenie po prostu bardzo drogiej i luksusowej. W ten sposób podkreślony zostaje jej charakter i prosta filozofia, która sugeruje, że ubrania, które powierzysz Nordic House będą traktowane nie mniej starannie niż została potraktowana ich identyfikacja. Napisałam artykuł o pralni chemicznej z San Francisco?! No cóż, tak. Ku inspiracji dla wszystkich właścicieli małych biznesów, którym wydaje się, że nie opłaca się dbać o aspekt wizualny swoich usług. www.anagrama.com,Maja ŚwięcickaAnagrama to jedna z najbardziej znanych i szanowanych agencji kreatywnych na świecie. W ich portfolio znajdują się projekty wielokrotnie nagradzane przez przeróżne, także najbardziej prestiżowe organizacje. Nieprzerwanie trzymają poziom i odnajdują równowagę pomiędzy najmodniejszymi trendami, a dobrym smakiem. Ich branding dla pralni chemicznej Nordic House to przykład bardzo prostej graficznie identyfikacji. Zwyczajne usługi zakładu, który jest tak szczegółowo wizualnie dopracowany, stają się bardziej atrakcyjne. Dzięki tej identyfikacji Nordic House sprawia wrażenie pralni najwyższej jakości, z której korzystanie jest swego rodzaju luksusem. To dzięki dobrze dobranej palecie kolorów, która przywodzi na myśl czysty zapach mroźnego powietrza północy. Prosty logotyp także nawiązuje do charakterystycznego dla Skandynawów minimalizmu i skupieniu na funkcji. Gdyby zdecydowano się np. na elegancką, ozdobną czcionkę i błyszczący lakier pralnia sprawiałaby wrażenie po prostu bardzo drogiej i luksusowej. W ten sposób podkreślony zostaje jej charakter i prosta filozofia, która sugeruje, że ubrania, które powierzysz Nordic House będą traktowane nie mniej starannie niż została potraktowana ich identyfikacja. Napisałam artykuł o pralni chemicznej z San Francisco?! No cóż, tak. Ku inspiracji dla wszystkich właścicieli małych biznesów, którym wydaje się, że nie opłaca się dbać o aspekt wizualny swoich usług. www.anagrama.com,Maja ŚwięcickaAnagrama to jedna z najbardziej znanych i szanowanych agencji kreatywnych na świecie. W ich portfolio znajdują się projekty wielokrotnie nagradzane przez przeróżne, także najbardziej prestiżowe organizacje. Nieprzerwanie trzymają poziom i odnajdują równowagę pomiędzy najmodniejszymi trendami, a dobrym smakiem. Ich branding dla pralni chemicznej Nordic House to przykład bardzo prostej graficznie identyfikacji. Zwyczajne usługi zakładu, który jest tak szczegółowo wizualnie dopracowany, stają się bardziej atrakcyjne. Dzięki tej identyfikacji Nordic House sprawia wrażenie pralni najwyższej jakości, z której korzystanie jest swego rodzaju luksusem. To dzięki dobrze dobranej palecie kolorów, która przywodzi na myśl czysty zapach mroźnego powietrza północy. Prosty logotyp także nawiązuje do charakterystycznego dla Skandynawów minimalizmu i skupieniu na funkcji. Gdyby zdecydowano się np. na elegancką, ozdobną czcionkę i błyszczący lakier pralnia sprawiałaby wrażenie po prostu bardzo drogiej i luksusowej. W ten sposób podkreślony zostaje jej charakter i prosta filozofia, która sugeruje, że ubrania, które powierzysz Nordic House będą traktowane nie mniej starannie niż została potraktowana ich identyfikacja. Napisałam artykuł o pralni chemicznej z San Francisco?! No cóż, tak. Ku inspiracji dla wszystkich właścicieli małych biznesów, którym wydaje się, że nie opłaca się dbać o aspekt wizualny swoich usług. www.anagrama.com,Maja ŚwięcickaAnagrama to jedna z najbardziej znanych i szanowanych agencji kreatywnych na świecie. W ich portfolio znajdują się projekty wielokrotnie nagradzane przez przeróżne, także najbardziej prestiżowe organizacje. Nieprzerwanie trzymają poziom i odnajdują równowagę pomiędzy najmodniejszymi trendami, a dobrym smakiem. Ich branding dla pralni chemicznej Nordic House to przykład bardzo prostej graficznie identyfikacji. Zwyczajne usługi zakładu, który jest tak szczegółowo wizualnie dopracowany, stają się bardziej atrakcyjne. Dzięki tej identyfikacji Nordic House sprawia wrażenie pralni najwyższej jakości, z której korzystanie jest swego rodzaju luksusem. To dzięki dobrze dobranej palecie kolorów, która przywodzi na myśl czysty zapach mroźnego powietrza północy. Prosty logotyp także nawiązuje do charakterystycznego dla Skandynawów minimalizmu i skupieniu na funkcji. Gdyby zdecydowano się np. na elegancką, ozdobną czcionkę i błyszczący lakier pralnia sprawiałaby wrażenie po prostu bardzo drogiej i luksusowej. W ten sposób podkreślony zostaje jej charakter i prosta filozofia, która sugeruje, że ubrania, które powierzysz Nordic House będą traktowane nie mniej starannie niż została potraktowana ich identyfikacja. Napisałam artykuł o pralni chemicznej z San Francisco?! No cóż, tak. Ku inspiracji dla wszystkich właścicieli małych biznesów, którym wydaje się, że nie opłaca się dbać o aspekt wizualny swoich usług. www.anagrama.com,Maja ŚwięcickaAnagrama to jedna z najbardziej znanych i szanowanych agencji kreatywnych na świecie. W ich portfolio znajdują się projekty wielokrotnie nagradzane przez przeróżne, także najbardziej prestiżowe organizacje. Nieprzerwanie trzymają poziom i odnajdują równowagę pomiędzy najmodniejszymi trendami, a dobrym smakiem. Ich branding dla pralni chemicznej Nordic House to przykład bardzo prostej graficznie identyfikacji. Zwyczajne usługi zakładu, który jest tak szczegółowo wizualnie dopracowany, stają się bardziej atrakcyjne. Dzięki tej identyfikacji Nordic House sprawia wrażenie pralni najwyższej jakości, z której korzystanie jest swego rodzaju luksusem. To dzięki dobrze dobranej palecie kolorów, która przywodzi na myśl czysty zapach mroźnego powietrza północy. Prosty logotyp także nawiązuje do charakterystycznego dla Skandynawów minimalizmu i skupieniu na funkcji. Gdyby zdecydowano się np. na elegancką, ozdobną czcionkę i błyszczący lakier pralnia sprawiałaby wrażenie po prostu bardzo drogiej i luksusowej. W ten sposób podkreślony zostaje jej charakter i prosta filozofia, która sugeruje, że ubrania, które powierzysz Nordic House będą traktowane nie mniej starannie niż została potraktowana ich identyfikacja. Napisałam artykuł o pralni chemicznej z San Francisco?! No cóż, tak. Ku inspiracji dla wszystkich właścicieli małych biznesów, którym wydaje się, że nie opłaca się dbać o aspekt wizualny swoich usług. www.anagrama.com,Maja ŚwięcickaAnagrama to jedna z najbardziej znanych i szanowanych agencji kreatywnych na świecie. W ich portfolio znajdują się projekty wielokrotnie nagradzane przez przeróżne, także najbardziej prestiżowe organizacje. Nieprzerwanie trzymają poziom i odnajdują równowagę pomiędzy najmodniejszymi trendami, a dobrym smakiem. Ich branding dla pralni chemicznej Nordic House to przykład bardzo prostej graficznie identyfikacji. Zwyczajne usługi zakładu, który jest tak szczegółowo wizualnie dopracowany, stają się bardziej atrakcyjne. Dzięki tej identyfikacji Nordic House sprawia wrażenie pralni najwyższej jakości, z której korzystanie jest swego rodzaju luksusem. To dzięki dobrze dobranej palecie kolorów, która przywodzi na myśl czysty zapach mroźnego powietrza północy. Prosty logotyp także nawiązuje do charakterystycznego dla Skandynawów minimalizmu i skupieniu na funkcji. Gdyby zdecydowano się np. na elegancką, ozdobną czcionkę i błyszczący lakier pralnia sprawiałaby wrażenie po prostu bardzo drogiej i luksusowej. W ten sposób podkreślony zostaje jej charakter i prosta filozofia, która sugeruje, że ubrania, które powierzysz Nordic House będą traktowane nie mniej starannie niż została potraktowana ich identyfikacja. Napisałam artykuł o pralni chemicznej z San Francisco?! No cóż, tak. Ku inspiracji dla wszystkich właścicieli małych biznesów, którym wydaje się, że nie opłaca się dbać o aspekt wizualny swoich usług. www.anagrama.com,Maja Święcicka