Zauważywszy popyt na przytłaczające argumenty w dyskusjach ateiści vs. wierzący postanowiłem przygotować krótki poradnik dla wierzących: jak udowodnić ateistom, że tak naprawdę wierzą w Boga, modlą się i powinni jak najszybciej odrzucić tę fałszywą etykietę „niewierzącego”. Mam wielką nadzieję, że ten, nie grzeszący rozbudowaniem, poradnik okaże się przydatnym elementem wyposażenia retorycznego dla wielu wierzących chcących sprowadzić na dobrą drogą swoich znajomych ateistów. Poniższa lista dowodów, że ateiści w głębi duszy są wierzący może pozwolić niejednemu dyskutantowi skończyć dysputę zanim owa na dobre się rozpocznie. Dlaczego? Ponieważ skonfrontowany z tymi niepodważalnymi faktami ateista może nawet nie zaczynać wysuwania swych typowych zarzutów o „braku dowodów” na istnienie Boga, o „nierozwiązywalnym” problemie istnienia zła na świecie, czy choćby o rzekomym fałszerstwie Całunu Turyńskiego. Przytłoczony ciężarem informacji, które wierzący mu przekaże, ateista ten może potrzebować chwili, by zebrać myśli. Zebrawszy je, zamiast dalej spierać się, może zerwać ze swą ateistyczną przeszłością i dołączyć do wierzącego, by innych bezbożników przekonać o tym, że pod maską niewiary kryje się gorliwa wiara i chęć bliskości z Absolutem. Przejdźmy zatem do samego poradnika, nie tracąc zbędnego czasu na rozwodzenie się nad jego superlatywami. Oto arcycelna lista argumentów, która przyskrzyni każdego ateistę: 1. Ateiści mówią, że czytają filozofię, ale przecież „filozofia” to tylko wyszukana nazwa TEOLOGII. 2. Ateiści mówią, że klękają przed łóżkiem, by je pościelić, a tak naprawdę skrycie odmawiają modlitwę. 3. Ateiści mówią, że oglądają TV Trwam (lub słuchają Radia Maryja), by mieć się z czego śmiać, a tak naprawdę uwielbiają oglądać i słuchać o Bogu. 4. Ateiści mówią, że nie wierzą w szatana i inne demony, kiedy to właśnie SZATAN przez nich przemawia! 5. Ateiści mówią, że tylko się rozciągają po drzemce, ale tak naprawdę wyciągają ręce do Boga. 6. Ateiści mówią, że uwielbiają naukę, ale tak naprawdę podziwiają dzieło Boga. 7. Ateiści mówią, że czytają Władcę pierścieni (ewentualnie Autostopem przez galaktykę), ale tak naprawdę ukrywają pod fałszywą okładką Biblię i to ona wywołuje u nich wypieki na twarzy. 8. Ateiści mówią, że lubią nowego papieża Franciszka, a tak naprawdę rozpoznają w nim Ojca Świętego, Następcę Księcia Apostołów. 9. Ateiści mówią, że wciąż kochają swoich wierzących rodziców, gdy tak naprawdę liczą na to, że dzięki nim dostaną się do nieba. 10. Ateiści mówią, że wolą niedzielne poranki spędzić w łóżko, gdy tak naprawdę śnią wtedy o kościele. 11. Ateiści mówią, że podziwiają tylko architekturę kościołów, gdy tak naprawdę w podziw wpędza ich moc Boga. 12. Ateiści twierdzą, że zatrzymują się na czerwonym świetle, gdy tak naprawdę proszą Boga o znak zanim ruszą dalej. 13. Ateiści twierdzą, że życiem rządzi przypadek, ale podczas losowania numerów LOTTO proszą Boga o interwencję. 14. Ateiści twierdzą, że to medycyna ich ratuje, a naprawdę dziękują Bogu, gdy wychodzi wynik negatywny. 15. Ateiści twierdzą, że lubią opowieści o duchach, a tak naprawdę przemawia za nimi tęsknota za Duchem Świętym. 16. Ateiści mówią, że odganiają muchy, ale tak naprawdę robią dłonią znak krzyża. 17. Gdy ateiści nie dają pieniędzy żebrakowi, to tylko dlatego, że wiedzą, iż to Bóg zdecydował o biedzie tego człowieka. 18. Gdy ateiści dają pieniądze żebrakowi, to tylko dlatego, że Biblia tak nakazuje. 19. Ateiści mówią, że są na diecie dla zdrowia, ale tak naprawdę poszczą. 20. Ateiści mówią, że nie wierzą w Boga, a przecież obchodzą Wigilię. 21. Ateiści mówią, że nie wierzą w zmartwychwstanie Jezusa, a przecież na Wielkanoc kupują czekoladowe króliczki! I na koniec klasyk: 22. Ateiści twierdzą, że w nic nie wierzą, a przecież nie da się w nic nie wierzyć! Po takiej kanonadzie argumentów runą mury każdej twierdzy niewiary. Jeżeli nie zapamiętałeś wszystkich argumentów, nie przejmuj się – zawsze możesz wydrukować tę listę i nosić ją ze sobą w portfelu – nigdy nie wiadomo, kiedy korzystając z niej uratujesz kolejną błądzącą duszę.,Julian JelińskiZauważywszy popyt na przytłaczające argumenty w dyskusjach ateiści vs. wierzący postanowiłem przygotować krótki poradnik dla wierzących: jak udowodnić ateistom, że tak naprawdę wierzą w Boga, modlą się i powinni jak najszybciej odrzucić tę fałszywą etykietę „niewierzącego”. Mam wielką nadzieję, że ten, nie grzeszący rozbudowaniem, poradnik okaże się przydatnym elementem wyposażenia retorycznego dla wielu wierzących chcących sprowadzić na dobrą drogą swoich znajomych ateistów. Poniższa lista dowodów, że ateiści w głębi duszy są wierzący może pozwolić niejednemu dyskutantowi skończyć dysputę zanim owa na dobre się rozpocznie. Dlaczego? Ponieważ skonfrontowany z tymi niepodważalnymi faktami ateista może nawet nie zaczynać wysuwania swych typowych zarzutów o „braku dowodów” na istnienie Boga, o „nierozwiązywalnym” problemie istnienia zła na świecie, czy choćby o rzekomym fałszerstwie Całunu Turyńskiego. Przytłoczony ciężarem informacji, które wierzący mu przekaże, ateista ten może potrzebować chwili, by zebrać myśli. Zebrawszy je, zamiast dalej spierać się, może zerwać ze swą ateistyczną przeszłością i dołączyć do wierzącego, by innych bezbożników przekonać o tym, że pod maską niewiary kryje się gorliwa wiara i chęć bliskości z Absolutem. Przejdźmy zatem do samego poradnika, nie tracąc zbędnego czasu na rozwodzenie się nad jego superlatywami. Oto arcycelna lista argumentów, która przyskrzyni każdego ateistę: 1. Ateiści mówią, że czytają filozofię, ale przecież „filozofia” to tylko wyszukana nazwa TEOLOGII. 2. Ateiści mówią, że klękają przed łóżkiem, by je pościelić, a tak naprawdę skrycie odmawiają modlitwę. 3. Ateiści mówią, że oglądają TV Trwam (lub słuchają Radia Maryja), by mieć się z czego śmiać, a tak naprawdę uwielbiają oglądać i słuchać o Bogu. 4. Ateiści mówią, że nie wierzą w szatana i inne demony, kiedy to właśnie SZATAN przez nich przemawia! 5. Ateiści mówią, że tylko się rozciągają po drzemce, ale tak naprawdę wyciągają ręce do Boga. 6. Ateiści mówią, że uwielbiają naukę, ale tak naprawdę podziwiają dzieło Boga. 7. Ateiści mówią, że czytają Władcę pierścieni (ewentualnie Autostopem przez galaktykę), ale tak naprawdę ukrywają pod fałszywą okładką Biblię i to ona wywołuje u nich wypieki na twarzy. 8. Ateiści mówią, że lubią nowego papieża Franciszka, a tak naprawdę rozpoznają w nim Ojca Świętego, Następcę Księcia Apostołów. 9. Ateiści mówią, że wciąż kochają swoich wierzących rodziców, gdy tak naprawdę liczą na to, że dzięki nim dostaną się do nieba. 10. Ateiści mówią, że wolą niedzielne poranki spędzić w łóżko, gdy tak naprawdę śnią wtedy o kościele. 11. Ateiści mówią, że podziwiają tylko architekturę kościołów, gdy tak naprawdę w podziw wpędza ich moc Boga. 12. Ateiści twierdzą, że zatrzymują się na czerwonym świetle, gdy tak naprawdę proszą Boga o znak zanim ruszą dalej. 13. Ateiści twierdzą, że życiem rządzi przypadek, ale podczas losowania numerów LOTTO proszą Boga o interwencję. 14. Ateiści twierdzą, że to medycyna ich ratuje, a naprawdę dziękują Bogu, gdy wychodzi wynik negatywny. 15. Ateiści twierdzą, że lubią opowieści o duchach, a tak naprawdę przemawia za nimi tęsknota za Duchem Świętym. 16. Ateiści mówią, że odganiają muchy, ale tak naprawdę robią dłonią znak krzyża. 17. Gdy ateiści nie dają pieniędzy żebrakowi, to tylko dlatego, że wiedzą, iż to Bóg zdecydował o biedzie tego człowieka. 18. Gdy ateiści dają pieniądze żebrakowi, to tylko dlatego, że Biblia tak nakazuje. 19. Ateiści mówią, że są na diecie dla zdrowia, ale tak naprawdę poszczą. 20. Ateiści mówią, że nie wierzą w Boga, a przecież obchodzą Wigilię. 21. Ateiści mówią, że nie wierzą w zmartwychwstanie Jezusa, a przecież na Wielkanoc kupują czekoladowe króliczki! I na koniec klasyk: 22. Ateiści twierdzą, że w nic nie wierzą, a przecież nie da się w nic nie wierzyć! Po takiej kanonadzie argumentów runą mury każdej twierdzy niewiary. Jeżeli nie zapamiętałeś wszystkich argumentów, nie przejmuj się – zawsze możesz wydrukować tę listę i nosić ją ze sobą w portfelu – nigdy nie wiadomo, kiedy korzystając z niej uratujesz kolejną błądzącą duszę.,Julian JelińskiZauważywszy popyt na przytłaczające argumenty w dyskusjach ateiści vs. wierzący postanowiłem przygotować krótki poradnik dla wierzących: jak udowodnić ateistom, że tak naprawdę wierzą w Boga, modlą się i powinni jak najszybciej odrzucić tę fałszywą etykietę „niewierzącego”. Mam wielką nadzieję, że ten, nie grzeszący rozbudowaniem, poradnik okaże się przydatnym elementem wyposażenia retorycznego dla wielu wierzących chcących sprowadzić na dobrą drogą swoich znajomych ateistów. Poniższa lista dowodów, że ateiści w głębi duszy są wierzący może pozwolić niejednemu dyskutantowi skończyć dysputę zanim owa na dobre się rozpocznie. Dlaczego? Ponieważ skonfrontowany z tymi niepodważalnymi faktami ateista może nawet nie zaczynać wysuwania swych typowych zarzutów o „braku dowodów” na istnienie Boga, o „nierozwiązywalnym” problemie istnienia zła na świecie, czy choćby o rzekomym fałszerstwie Całunu Turyńskiego. Przytłoczony ciężarem informacji, które wierzący mu przekaże, ateista ten może potrzebować chwili, by zebrać myśli. Zebrawszy je, zamiast dalej spierać się, może zerwać ze swą ateistyczną przeszłością i dołączyć do wierzącego, by innych bezbożników przekonać o tym, że pod maską niewiary kryje się gorliwa wiara i chęć bliskości z Absolutem. Przejdźmy zatem do samego poradnika, nie tracąc zbędnego czasu na rozwodzenie się nad jego superlatywami. Oto arcycelna lista argumentów, która przyskrzyni każdego ateistę: 1. Ateiści mówią, że czytają filozofię, ale przecież „filozofia” to tylko wyszukana nazwa TEOLOGII. 2. Ateiści mówią, że klękają przed łóżkiem, by je pościelić, a tak naprawdę skrycie odmawiają modlitwę. 3. Ateiści mówią, że oglądają TV Trwam (lub słuchają Radia Maryja), by mieć się z czego śmiać, a tak naprawdę uwielbiają oglądać i słuchać o Bogu. 4. Ateiści mówią, że nie wierzą w szatana i inne demony, kiedy to właśnie SZATAN przez nich przemawia! 5. Ateiści mówią, że tylko się rozciągają po drzemce, ale tak naprawdę wyciągają ręce do Boga. 6. Ateiści mówią, że uwielbiają naukę, ale tak naprawdę podziwiają dzieło Boga. 7. Ateiści mówią, że czytają Władcę pierścieni (ewentualnie Autostopem przez galaktykę), ale tak naprawdę ukrywają pod fałszywą okładką Biblię i to ona wywołuje u nich wypieki na twarzy. 8. Ateiści mówią, że lubią nowego papieża Franciszka, a tak naprawdę rozpoznają w nim Ojca Świętego, Następcę Księcia Apostołów. 9. Ateiści mówią, że wciąż kochają swoich wierzących rodziców, gdy tak naprawdę liczą na to, że dzięki nim dostaną się do nieba. 10. Ateiści mówią, że wolą niedzielne poranki spędzić w łóżko, gdy tak naprawdę śnią wtedy o kościele. 11. Ateiści mówią, że podziwiają tylko architekturę kościołów, gdy tak naprawdę w podziw wpędza ich moc Boga. 12. Ateiści twierdzą, że zatrzymują się na czerwonym świetle, gdy tak naprawdę proszą Boga o znak zanim ruszą dalej. 13. Ateiści twierdzą, że życiem rządzi przypadek, ale podczas losowania numerów LOTTO proszą Boga o interwencję. 14. Ateiści twierdzą, że to medycyna ich ratuje, a naprawdę dziękują Bogu, gdy wychodzi wynik negatywny. 15. Ateiści twierdzą, że lubią opowieści o duchach, a tak naprawdę przemawia za nimi tęsknota za Duchem Świętym. 16. Ateiści mówią, że odganiają muchy, ale tak naprawdę robią dłonią znak krzyża. 17. Gdy ateiści nie dają pieniędzy żebrakowi, to tylko dlatego, że wiedzą, iż to Bóg zdecydował o biedzie tego człowieka. 18. Gdy ateiści dają pieniądze żebrakowi, to tylko dlatego, że Biblia tak nakazuje. 19. Ateiści mówią, że są na diecie dla zdrowia, ale tak naprawdę poszczą. 20. Ateiści mówią, że nie wierzą w Boga, a przecież obchodzą Wigilię. 21. Ateiści mówią, że nie wierzą w zmartwychwstanie Jezusa, a przecież na Wielkanoc kupują czekoladowe króliczki! I na koniec klasyk: 22. Ateiści twierdzą, że w nic nie wierzą, a przecież nie da się w nic nie wierzyć! Po takiej kanonadzie argumentów runą mury każdej twierdzy niewiary. Jeżeli nie zapamiętałeś wszystkich argumentów, nie przejmuj się – zawsze możesz wydrukować tę listę i nosić ją ze sobą w portfelu – nigdy nie wiadomo, kiedy korzystając z niej uratujesz kolejną błądzącą duszę.,Julian JelińskiZauważywszy popyt na przytłaczające argumenty w dyskusjach ateiści vs. wierzący postanowiłem przygotować krótki poradnik dla wierzących: jak udowodnić ateistom, że tak naprawdę wierzą w Boga, modlą się i powinni jak najszybciej odrzucić tę fałszywą etykietę „niewierzącego”. Mam wielką nadzieję, że ten, nie grzeszący rozbudowaniem, poradnik okaże się przydatnym elementem wyposażenia retorycznego dla wielu wierzących chcących sprowadzić na dobrą drogą swoich znajomych ateistów. Poniższa lista dowodów, że ateiści w głębi duszy są wierzący może pozwolić niejednemu dyskutantowi skończyć dysputę zanim owa na dobre się rozpocznie. Dlaczego? Ponieważ skonfrontowany z tymi niepodważalnymi faktami ateista może nawet nie zaczynać wysuwania swych typowych zarzutów o „braku dowodów” na istnienie Boga, o „nierozwiązywalnym” problemie istnienia zła na świecie, czy choćby o rzekomym fałszerstwie Całunu Turyńskiego. Przytłoczony ciężarem informacji, które wierzący mu przekaże, ateista ten może potrzebować chwili, by zebrać myśli. Zebrawszy je, zamiast dalej spierać się, może zerwać ze swą ateistyczną przeszłością i dołączyć do wierzącego, by innych bezbożników przekonać o tym, że pod maską niewiary kryje się gorliwa wiara i chęć bliskości z Absolutem. Przejdźmy zatem do samego poradnika, nie tracąc zbędnego czasu na rozwodzenie się nad jego superlatywami. Oto arcycelna lista argumentów, która przyskrzyni każdego ateistę: 1. Ateiści mówią, że czytają filozofię, ale przecież „filozofia” to tylko wyszukana nazwa TEOLOGII. 2. Ateiści mówią, że klękają przed łóżkiem, by je pościelić, a tak naprawdę skrycie odmawiają modlitwę. 3. Ateiści mówią, że oglądają TV Trwam (lub słuchają Radia Maryja), by mieć się z czego śmiać, a tak naprawdę uwielbiają oglądać i słuchać o Bogu. 4. Ateiści mówią, że nie wierzą w szatana i inne demony, kiedy to właśnie SZATAN przez nich przemawia! 5. Ateiści mówią, że tylko się rozciągają po drzemce, ale tak naprawdę wyciągają ręce do Boga. 6. Ateiści mówią, że uwielbiają naukę, ale tak naprawdę podziwiają dzieło Boga. 7. Ateiści mówią, że czytają Władcę pierścieni (ewentualnie Autostopem przez galaktykę), ale tak naprawdę ukrywają pod fałszywą okładką Biblię i to ona wywołuje u nich wypieki na twarzy. 8. Ateiści mówią, że lubią nowego papieża Franciszka, a tak naprawdę rozpoznają w nim Ojca Świętego, Następcę Księcia Apostołów. 9. Ateiści mówią, że wciąż kochają swoich wierzących rodziców, gdy tak naprawdę liczą na to, że dzięki nim dostaną się do nieba. 10. Ateiści mówią, że wolą niedzielne poranki spędzić w łóżko, gdy tak naprawdę śnią wtedy o kościele. 11. Ateiści mówią, że podziwiają tylko architekturę kościołów, gdy tak naprawdę w podziw wpędza ich moc Boga. 12. Ateiści twierdzą, że zatrzymują się na czerwonym świetle, gdy tak naprawdę proszą Boga o znak zanim ruszą dalej. 13. Ateiści twierdzą, że życiem rządzi przypadek, ale podczas losowania numerów LOTTO proszą Boga o interwencję. 14. Ateiści twierdzą, że to medycyna ich ratuje, a naprawdę dziękują Bogu, gdy wychodzi wynik negatywny. 15. Ateiści twierdzą, że lubią opowieści o duchach, a tak naprawdę przemawia za nimi tęsknota za Duchem Świętym. 16. Ateiści mówią, że odganiają muchy, ale tak naprawdę robią dłonią znak krzyża. 17. Gdy ateiści nie dają pieniędzy żebrakowi, to tylko dlatego, że wiedzą, iż to Bóg zdecydował o biedzie tego człowieka. 18. Gdy ateiści dają pieniądze żebrakowi, to tylko dlatego, że Biblia tak nakazuje. 19. Ateiści mówią, że są na diecie dla zdrowia, ale tak naprawdę poszczą. 20. Ateiści mówią, że nie wierzą w Boga, a przecież obchodzą Wigilię. 21. Ateiści mówią, że nie wierzą w zmartwychwstanie Jezusa, a przecież na Wielkanoc kupują czekoladowe króliczki! I na koniec klasyk: 22. Ateiści twierdzą, że w nic nie wierzą, a przecież nie da się w nic nie wierzyć! Po takiej kanonadzie argumentów runą mury każdej twierdzy niewiary. Jeżeli nie zapamiętałeś wszystkich argumentów, nie przejmuj się – zawsze możesz wydrukować tę listę i nosić ją ze sobą w portfelu – nigdy nie wiadomo, kiedy korzystając z niej uratujesz kolejną błądzącą duszę.,Julian Jeliński