Od 5 do 9 czerwca w Berlinie odbędzie się DMY Berlin, najważniejszy festiwal designu w Niemczech. Można będzie zobaczyć projekty niezależnych projektantów i produkty młodych marek z ponad trzydziestu krajów świata, jakie zostaną pokazane w hangarach zabytkowego lotniska Tempelhof. Wydarzenie to prezentuje nowe trendy, koncepcje oraz kierunki rozwoju współczesnego wzornictwa. Polska jest oficjalnym gościem tegorocznej edycji DMY, z naszego kraju zaprezentuje się ponad czterdzieści firm i projektantów. Następne wydarzenie dla miłośników designu warte odwiedzenia to Design Miami/Basel w Bazylei w dniach 11-16 czerwca,Jaga HupałoOd 5 do 9 czerwca w Berlinie odbędzie się DMY Berlin, najważniejszy festiwal designu w Niemczech. Można będzie zobaczyć projekty niezależnych projektantów i produkty młodych marek z ponad trzydziestu krajów świata, jakie zostaną pokazane w hangarach zabytkowego lotniska Tempelhof. Wydarzenie to prezentuje nowe trendy, koncepcje oraz kierunki rozwoju współczesnego wzornictwa. Polska jest oficjalnym gościem tegorocznej edycji DMY, z naszego kraju zaprezentuje się ponad czterdzieści firm i projektantów. Następne wydarzenie dla miłośników designu warte odwiedzenia to Design Miami/Basel w Bazylei w dniach 11-16 czerwca,Jaga HupałoOd 5 do 9 czerwca w Berlinie odbędzie się DMY Berlin, najważniejszy festiwal designu w Niemczech. Można będzie zobaczyć projekty niezależnych projektantów i produkty młodych marek z ponad trzydziestu krajów świata, jakie zostaną pokazane w hangarach zabytkowego lotniska Tempelhof. Wydarzenie to prezentuje nowe trendy, koncepcje oraz kierunki rozwoju współczesnego wzornictwa. Polska jest oficjalnym gościem tegorocznej edycji DMY, z naszego kraju zaprezentuje się ponad czterdzieści firm i projektantów. Następne wydarzenie dla miłośników designu warte odwiedzenia to Design Miami/Basel w Bazylei w dniach 11-16 czerwca,Jaga HupałoOd 5 do 9 czerwca w Berlinie odbędzie się DMY Berlin, najważniejszy festiwal designu w Niemczech. Można będzie zobaczyć projekty niezależnych projektantów i produkty młodych marek z ponad trzydziestu krajów świata, jakie zostaną pokazane w hangarach zabytkowego lotniska Tempelhof. Wydarzenie to prezentuje nowe trendy, koncepcje oraz kierunki rozwoju współczesnego wzornictwa. Polska jest oficjalnym gościem tegorocznej edycji DMY, z naszego kraju zaprezentuje się ponad czterdzieści firm i projektantów. Następne wydarzenie dla miłośników designu warte odwiedzenia to Design Miami/Basel w Bazylei w dniach 11-16 czerwca,Jaga Hupało