Indeks PMI dla Polski spada 4 raz z rzędu, a RPP nie szybko zamierza obniżać stopy procentowe. USA świętują Dzień Niepodległości przy bezrobociu najniższym od upadku Lehman Brothers, a liczba nowych miejsc pracy przebija wszystkie oczekiwania. Euforyczne wzrosty akcji to ryzyko, które zawsze kończy się tak samo, zatem akcje oglądaj na Mundialu, a gospodarcze podsumowanie zobacz w dzisiejszym DNA Rynków.,Paweł CymcykIndeks PMI dla Polski spada 4 raz z rzędu, a RPP nie szybko zamierza obniżać stopy procentowe. USA świętują Dzień Niepodległości przy bezrobociu najniższym od upadku Lehman Brothers, a liczba nowych miejsc pracy przebija wszystkie oczekiwania. Euforyczne wzrosty akcji to ryzyko, które zawsze kończy się tak samo, zatem akcje oglądaj na Mundialu, a gospodarcze podsumowanie zobacz w dzisiejszym DNA Rynków.,Paweł Cymcyk