Sprzedaż detaliczna w Polsce rośnie 9-ty miesiąc z rzędu, niemiecka lokomotywa gospodarcza rozwija się najlepiej od 3 lat, sprzedaż nowych domów w Stanach jest najwyższa od lipca 2008 roku, ale… to wszystko nie ma znaczenia, gdy rynkami rządzi strach i obawy przed konfliktem na Krymie. Jak ta sytuacja i nadchodzące dane wpłyną na rynki o tym w najnowszym odcinku DNA Rynków!,Paweł CymcykSprzedaż detaliczna w Polsce rośnie 9-ty miesiąc z rzędu, niemiecka lokomotywa gospodarcza rozwija się najlepiej od 3 lat, sprzedaż nowych domów w Stanach jest najwyższa od lipca 2008 roku, ale… to wszystko nie ma znaczenia, gdy rynkami rządzi strach i obawy przed konfliktem na Krymie. Jak ta sytuacja i nadchodzące dane wpłyną na rynki o tym w najnowszym odcinku DNA Rynków!,Paweł Cymcyk