Niemcy zostali Mistrzami Świata, ale forma ich gospodarki odstaje od poziomu reprezentacji. Słabnie gospodarcza lokomotywa strefy euro, a dodatkowo Europie zagraża nawet Duch Święty. Czy sytuację da radę poprawić Ameryka i co z tymi świętościami dowiesz się z dzisiejszego DNA Rynków.,Paweł CymcykNiemcy zostali Mistrzami Świata, ale forma ich gospodarki odstaje od poziomu reprezentacji. Słabnie gospodarcza lokomotywa strefy euro, a dodatkowo Europie zagraża nawet Duch Święty. Czy sytuację da radę poprawić Ameryka i co z tymi świętościami dowiesz się z dzisiejszego DNA Rynków.,Paweł Cymcyk