W gospodarkach zmiany i wzrosty, a wraz z nimi zmiany w giełdowych indeksach. W Warszawie mWIG40 i sWIG80 na 2-letnich szczytach, a WIG20 już za dwa tygodnie spuchnie o kolejne 10 spółek. W Stanach rośnie gospodarka, a w Japonii rośnie dług publiczny, który właśnie sięgnął 1 Biliona jenów. Zaprasza  z ING TFI.,Paweł CymcykW gospodarkach zmiany i wzrosty, a wraz z nimi zmiany w giełdowych indeksach. W Warszawie mWIG40 i sWIG80 na 2-letnich szczytach, a WIG20 już za dwa tygodnie spuchnie o kolejne 10 spółek. W Stanach rośnie gospodarka, a w Japonii rośnie dług publiczny, który właśnie sięgnął 1 Biliona jenów. Zaprasza  z ING TFI.,Paweł Cymcyk