Najpierw były tylko nadzieje, potem małe zaskoczenia, a teraz w Stanach jest niższe bezrobocie i większe zatrudnienie, konsument się cieszy, a produkcja rusza pełną parą. W dwa lata po utracie super-wiarygodności kredytowej Stany stanowią centrum światowego odbicia gospodarczego. W Polsce też dzieje się lepiej! O szczegółach w DNA Rynków opowie  z ING TFI.,Paweł CymcykNajpierw były tylko nadzieje, potem małe zaskoczenia, a teraz w Stanach jest niższe bezrobocie i większe zatrudnienie, konsument się cieszy, a produkcja rusza pełną parą. W dwa lata po utracie super-wiarygodności kredytowej Stany stanowią centrum światowego odbicia gospodarczego. W Polsce też dzieje się lepiej! O szczegółach w DNA Rynków opowie  z ING TFI.,Paweł Cymcyk