Krymskie referendum nie wpłynęło na rynki, ale to nie znaczy że inwestorzy zapomnieli o problemach na wschodzie. Martwią się Chinami, gdzie gospodarka jest w najgorszym stanie od lat. Co poruszy rynkami w tym tygodniu o tym w najnowszym odcinku DNA Rynków.,Paweł CymcykKrymskie referendum nie wpłynęło na rynki, ale to nie znaczy że inwestorzy zapomnieli o problemach na wschodzie. Martwią się Chinami, gdzie gospodarka jest w najgorszym stanie od lat. Co poruszy rynkami w tym tygodniu o tym w najnowszym odcinku DNA Rynków.,Paweł Cymcyk