Stany Zjednoczone działają bez rządu, a rynki muszą działać bez impulsów. W piątek nie zostały opublikowane dane z amerykańskiego rynku pracy, lecz polityczny pat musi się skończyć w tym tygodniu, aby Stany nie były bankrutem. Za to w Polsce gospodarka znów pokazuje siłę. Kiedy siłę pokaże polska giełda? Zaprasza  z ING TFI.,Paweł CymcykStany Zjednoczone działają bez rządu, a rynki muszą działać bez impulsów. W piątek nie zostały opublikowane dane z amerykańskiego rynku pracy, lecz polityczny pat musi się skończyć w tym tygodniu, aby Stany nie były bankrutem. Za to w Polsce gospodarka znów pokazuje siłę. Kiedy siłę pokaże polska giełda? Zaprasza  z ING TFI.,Paweł Cymcyk