Dokładnie 1826 dni temu, czyli równe 5 lat, na warszawskim parkiecie był dołek bessy. Od tego czasu na rynku akcji trwa hossa, a WIG zyskał 150%. Tą rocznicę dołka bessy świętujemy z niską inflacją i wysoką dynamiką PKB. Czy są zatem szanse na kolejne lata wzrostów? O tym w dzisiejszym odcinku DNA Rynków!,Paweł CymcykDokładnie 1826 dni temu, czyli równe 5 lat, na warszawskim parkiecie był dołek bessy. Od tego czasu na rynku akcji trwa hossa, a WIG zyskał 150%. Tą rocznicę dołka bessy świętujemy z niską inflacją i wysoką dynamiką PKB. Czy są zatem szanse na kolejne lata wzrostów? O tym w dzisiejszym odcinku DNA Rynków!,Paweł Cymcyk