W Ameryce buduje się milion domów rocznie, w Polsce produkcja idzie pełną parą, a pensje urosły już o 4%. Mimo to nastroje niemieckich inwestorów są najniżej od 6 miesięcy, bo Krym straszy, Chiny spowalniają, a nowa szefowa FED, Janet Yellen, zapowiada że zbliżają się podwyżki stóp procentowych. Jak to otoczenie gospodarcze wpłynie na giełdy, gospodarki i Twoje pieniądze o tym w dzisiejszym odcinku DNA Rynków:,Paweł CymcykW Ameryce buduje się milion domów rocznie, w Polsce produkcja idzie pełną parą, a pensje urosły już o 4%. Mimo to nastroje niemieckich inwestorów są najniżej od 6 miesięcy, bo Krym straszy, Chiny spowalniają, a nowa szefowa FED, Janet Yellen, zapowiada że zbliżają się podwyżki stóp procentowych. Jak to otoczenie gospodarcze wpłynie na giełdy, gospodarki i Twoje pieniądze o tym w dzisiejszym odcinku DNA Rynków:,Paweł Cymcyk