Choć zima za oknem, w danych gospodarczych z Polski piękne solidne wiosenne ożywienie. Inflacja wciąż jest nisko, a przed nami wysoka sprzedaż i imponująca produkcja przemysłowa. Jakie dane poza tymi z kraju będą wpływały na rynki? tego dowiesz się z pierwszego odcinka DNA Rynków w nowym roku. Zaprasza  z ING TFI.,Paweł CymcykChoć zima za oknem, w danych gospodarczych z Polski piękne solidne wiosenne ożywienie. Inflacja wciąż jest nisko, a przed nami wysoka sprzedaż i imponująca produkcja przemysłowa. Jakie dane poza tymi z kraju będą wpływały na rynki? tego dowiesz się z pierwszego odcinka DNA Rynków w nowym roku. Zaprasza  z ING TFI.,Paweł Cymcyk