Inflacja w Polsce już najniższa od 7 lat, a mimo to obligacje tracą w rekordowym tempie. Może kapitał ucieka do Stanów, które jadą w górę, bo agencja ratingowa S&P podnosi perspektywę ratingu USA z negatywnej do stabilnej i za chwilę skończą się darmowe drukowane dolary. A może przeszkadza Grecja, która staje się pierwszym w historii krajem zdegradowanym z grona rynków rozwiniętych do grupy krajów rozwijających się. Co z obligacjami i polskim spowolnieniem? O tym w tym odcinku DNA Rynków.,Paweł CymcykInflacja w Polsce już najniższa od 7 lat, a mimo to obligacje tracą w rekordowym tempie. Może kapitał ucieka do Stanów, które jadą w górę, bo agencja ratingowa S&P podnosi perspektywę ratingu USA z negatywnej do stabilnej i za chwilę skończą się darmowe drukowane dolary. A może przeszkadza Grecja, która staje się pierwszym w historii krajem zdegradowanym z grona rynków rozwiniętych do grupy krajów rozwijających się. Co z obligacjami i polskim spowolnieniem? O tym w tym odcinku DNA Rynków.,Paweł Cymcyk