Suzuki w dniach 10-12 maja 2013 roku zaprasza wszystkich miłośników i entuzjastów motocykli na Dni Otwarte w salonach motocyklowych marki w całej Polsce. W trakcie dni otwartych obowiązywać będzie specjalna oferta na zakup motocykli. Klienci będą mieli możliwość zobaczyć najnowsze jednoślady Suzuki, które debiutują wraz z początkiem sezonu 2013. Nie zabraknie również prezentacji bogatej oferty odzieży i akcesoriów Suzuki. Dealerzy chętnie doradzą dobór odpowiedniego sprzętu i akcesoriów. Ponadto, zapewnią lokalne atrakcje, które pozwolą lepiej poczuć motocyklową atmosferę.,Weronika Kwapisz