...wspaniałą osobowość. Potem już tylko solidną gotówkę…" Autorką tych gorzkich słów jest słynna, przedwojenna aktorka Sophie Tucker. Ktoś z moich znajomych przytoczył je podczas dyskusji o sytuacji dojrzałych kobiet na rynku pracy. Czy rzeczywiście nasze życie zawodowe kończy się w chwili przekroczenia jakiegoś umownego wieku? Co ma zrobić trzydzietoparo-, czterdziesto- i więcej-latka, która zostaje uznana „za zbyt starą” na to, by znaleźć pracę? Cała sprawa tylko z pozoru wygląda na błahą. Dyskryminacja ze względu na wiek dotyka co trzecią Europejkę w okolicach 40-tki. W żargonie rekruterskim zdanie: oznacza po prostu „ lub „ Wydawać by się mogło, że Panowie są w nieco lepszej sytuacji. To tylko częściowa prawda. Dyskryminacja ze względu na wiek (ang. ageism) dotyka również panów. Tyle, że panowie spotykają się z problemem ok. 55 roku życia. Dla kobiet rynek pracy jest mniej łaskawy. My zostajemy uznane, jako „stare” tuż przed czterdziestką. Angielski termin „ageism”, jako pierwszy podał w 1969 roku, amerykański lekarz gerontolog i psychiatra Robert Neil BUTLER. Podstawą zachowań dyskryminujących osoby starsze jest założenie, że proces starzenia się odbiera nam nie tylko atrakcyjność fizyczną również zdolności uczenia się, zapamiętywania i kojarzenia faktów. Co ciekawe „ageism”, podobnie jak wszystkie inne „-ismy” (rasizm, faszyzm, nacjonalizm), opiera się wyłącznie na stereotypach i skrajnych uproszczeniach. Na przykład, zapytano mieszkańców Europy, . Odpowiedzi bardzo zaskakują. Okazuje się, że w Grecji starość zaczyna się w wieku 68 lat, w Polsce – 64. Najkrócej jest się młodym w Turcji. Tam starość zaczyna się już w wieku 55 lat. W Stanach Zjednoczonych jako schematyczną granicę “młodości” uznaje się 35 lat. Pamiętajmy jednak, że stosunek do osób „starszych” w kontekście rynku pracy jest znacznie brutalniejszy. Stałej pracy brakuje. Kultura popularna, media i tabloidy bezlitośnie promują młodość. Wiek, mądrość i doświadczenie z niewiadomych powodów kojarzą się z zacofaniem i nie nadążaniem za nowoczesnością. Panuje pogląd, że w najtrudniej jest znaleźć i utrzymać pracę ludziom młodym, tuż po studiach. Odważę się i powiem głośno – to bzdura. W najtrudniejszej sytuacji są pracownicy w okolicach czterdziestki (panie) i pięćdziesiątki (panowie). Chyba najbardziej bulwersuje fakt, że o problemach z dyskryminacją ze względu na wiek, w Polsce, panuje absolutna zmowa milczenia. Nie ma tematu. A tysiące wartościowych, doświadczonych pracowników i pracownic walczą z wiatrakami bezskutecznie szukając pracy. Ciekawe, dokąd zaprowadzi nas ten ślepy kult młodości? Zwłaszcza, że świat zachodni dramatycznie się starzeje, a ułomne systemy emerytalne zdecydowanie nie radzą sobie ze zobowiązaniami wobec potencjalnych emerytów. Planowanie zmian i rozwoju kariery w okolicach czterdziestki. Jak sobie pomóc? 1. Starannie przyjrzeć się swoim atutom - Co umiem robić? Co mnie interesuje? W czym jestem najlepsza? 2. Odpowiedzieć sobie na kilka kluczowych pytań - Co mogę robić? Gdzie pracować? Jak inaczej zorganizować dla siebie zatrudnienie, jeśli moje poszukiwania pracy zakończą się niepowodzeniem? 3. Napisać nowe CV i list motywacyjny. Warto sprawdzić, czy CV ma atrakcyjną, nowoczesną formę? Czy nie zawiera przestarzałych zwrotów, typu – „zdolności do pracy w zespole” lub „wiarygodność”. Warto w CV zamieścić atuty typu – „dynamiczna”, „nastawiona na osiąganie celów”. 4. Przygotować atrakcyjne CV internetowe i zamieścić w sieci. 5. Zadbać o sieć kontaktów internetowych, rozbudowując kontakty na Google+, Facebook, GoldenLine lub Linekdin. 6. Nie ukrywać swojego wieku w CV. Pracodawca już na etapie przeglądania aplikacji musi wiedzieć, z kim ma do czynienia. Jeśli podasz pełne dane i mimo to zostaniesz jednak poproszona na rozmowę – to jest sukces. Najwyraźniej w tej konkretnej firmie Twój wiek nie był przeszkodą. 7. Postaraj się, mimo kłopotów ze znalezieniem pracy, ciągle się uczyć i doskonalić. Poszukaj kursów językowych i doszkalających. Może wybierzesz studia podyplomowe? Najważniejsze to – nie stracić nadziei… 1. Julia Child opublikowała swoją legendarną książkę kucharską pt. “ po pięćdziesiątce. 2. Diane Keaton wyprodukowała niesamowity film “Lepiej późno niż później” w wieku 57 lat. Zagrała w nim kobietę, w której zakochał się oszałamiająco przystojny, 39-letni Keanu Reeves. 3. 61-letnia Susan Sarandon nadal uchodzi za niedościgniony symbol seksu. 4. Arianna Huffington miała 60 lat, kiedy założyła i sprzedała Huffington Post za niewyobrażalną sumę 315 milionów dolarów. Gorąco zapraszam Was do dyskusji – Czy możliwe jest wyeliminowanie z życia społecznego dyskryminacji ze względu na wiek? Czy szkoła powinna uczyć współpracy międzypokoleniowej? Czy widzicie jakieś inne sposoby radzenia sobie na rynku pracy osób w granicznym wieku 40+? ____________ (*) Źródło: Grey Matters – A Survey of Ageism across Europe,Violetta Rymszewicz...wspaniałą osobowość. Potem już tylko solidną gotówkę…" Autorką tych gorzkich słów jest słynna, przedwojenna aktorka Sophie Tucker. Ktoś z moich znajomych przytoczył je podczas dyskusji o sytuacji dojrzałych kobiet na rynku pracy. Czy rzeczywiście nasze życie zawodowe kończy się w chwili przekroczenia jakiegoś umownego wieku? Co ma zrobić trzydzietoparo-, czterdziesto- i więcej-latka, która zostaje uznana „za zbyt starą” na to, by znaleźć pracę? Cała sprawa tylko z pozoru wygląda na błahą. Dyskryminacja ze względu na wiek dotyka co trzecią Europejkę w okolicach 40-tki. W żargonie rekruterskim zdanie: oznacza po prostu „ lub „ Wydawać by się mogło, że Panowie są w nieco lepszej sytuacji. To tylko częściowa prawda. Dyskryminacja ze względu na wiek (ang. ageism) dotyka również panów. Tyle, że panowie spotykają się z problemem ok. 55 roku życia. Dla kobiet rynek pracy jest mniej łaskawy. My zostajemy uznane, jako „stare” tuż przed czterdziestką. Angielski termin „ageism”, jako pierwszy podał w 1969 roku, amerykański lekarz gerontolog i psychiatra Robert Neil BUTLER. Podstawą zachowań dyskryminujących osoby starsze jest założenie, że proces starzenia się odbiera nam nie tylko atrakcyjność fizyczną również zdolności uczenia się, zapamiętywania i kojarzenia faktów. Co ciekawe „ageism”, podobnie jak wszystkie inne „-ismy” (rasizm, faszyzm, nacjonalizm), opiera się wyłącznie na stereotypach i skrajnych uproszczeniach. Na przykład, zapytano mieszkańców Europy, . Odpowiedzi bardzo zaskakują. Okazuje się, że w Grecji starość zaczyna się w wieku 68 lat, w Polsce – 64. Najkrócej jest się młodym w Turcji. Tam starość zaczyna się już w wieku 55 lat. W Stanach Zjednoczonych jako schematyczną granicę “młodości” uznaje się 35 lat. Pamiętajmy jednak, że stosunek do osób „starszych” w kontekście rynku pracy jest znacznie brutalniejszy. Stałej pracy brakuje. Kultura popularna, media i tabloidy bezlitośnie promują młodość. Wiek, mądrość i doświadczenie z niewiadomych powodów kojarzą się z zacofaniem i nie nadążaniem za nowoczesnością. Panuje pogląd, że w najtrudniej jest znaleźć i utrzymać pracę ludziom młodym, tuż po studiach. Odważę się i powiem głośno – to bzdura. W najtrudniejszej sytuacji są pracownicy w okolicach czterdziestki (panie) i pięćdziesiątki (panowie). Chyba najbardziej bulwersuje fakt, że o problemach z dyskryminacją ze względu na wiek, w Polsce, panuje absolutna zmowa milczenia. Nie ma tematu. A tysiące wartościowych, doświadczonych pracowników i pracownic walczą z wiatrakami bezskutecznie szukając pracy. Ciekawe, dokąd zaprowadzi nas ten ślepy kult młodości? Zwłaszcza, że świat zachodni dramatycznie się starzeje, a ułomne systemy emerytalne zdecydowanie nie radzą sobie ze zobowiązaniami wobec potencjalnych emerytów. Planowanie zmian i rozwoju kariery w okolicach czterdziestki. Jak sobie pomóc? 1. Starannie przyjrzeć się swoim atutom - Co umiem robić? Co mnie interesuje? W czym jestem najlepsza? 2. Odpowiedzieć sobie na kilka kluczowych pytań - Co mogę robić? Gdzie pracować? Jak inaczej zorganizować dla siebie zatrudnienie, jeśli moje poszukiwania pracy zakończą się niepowodzeniem? 3. Napisać nowe CV i list motywacyjny. Warto sprawdzić, czy CV ma atrakcyjną, nowoczesną formę? Czy nie zawiera przestarzałych zwrotów, typu – „zdolności do pracy w zespole” lub „wiarygodność”. Warto w CV zamieścić atuty typu – „dynamiczna”, „nastawiona na osiąganie celów”. 4. Przygotować atrakcyjne CV internetowe i zamieścić w sieci. 5. Zadbać o sieć kontaktów internetowych, rozbudowując kontakty na Google+, Facebook, GoldenLine lub Linekdin. 6. Nie ukrywać swojego wieku w CV. Pracodawca już na etapie przeglądania aplikacji musi wiedzieć, z kim ma do czynienia. Jeśli podasz pełne dane i mimo to zostaniesz jednak poproszona na rozmowę – to jest sukces. Najwyraźniej w tej konkretnej firmie Twój wiek nie był przeszkodą. 7. Postaraj się, mimo kłopotów ze znalezieniem pracy, ciągle się uczyć i doskonalić. Poszukaj kursów językowych i doszkalających. Może wybierzesz studia podyplomowe? Najważniejsze to – nie stracić nadziei… 1. Julia Child opublikowała swoją legendarną książkę kucharską pt. “ po pięćdziesiątce. 2. Diane Keaton wyprodukowała niesamowity film “Lepiej późno niż później” w wieku 57 lat. Zagrała w nim kobietę, w której zakochał się oszałamiająco przystojny, 39-letni Keanu Reeves. 3. 61-letnia Susan Sarandon nadal uchodzi za niedościgniony symbol seksu. 4. Arianna Huffington miała 60 lat, kiedy założyła i sprzedała Huffington Post za niewyobrażalną sumę 315 milionów dolarów. Gorąco zapraszam Was do dyskusji – Czy możliwe jest wyeliminowanie z życia społecznego dyskryminacji ze względu na wiek? Czy szkoła powinna uczyć współpracy międzypokoleniowej? Czy widzicie jakieś inne sposoby radzenia sobie na rynku pracy osób w granicznym wieku 40+? ____________ (*) Źródło: Grey Matters – A Survey of Ageism across Europe,Violetta Rymszewicz