Proste. Szybkie. Genialne. Idealne na lekką kolację bądź lunch. Moja przyjaciółka przetestowała i zaaprobowała przekazanie przepisu szerszej publiczności. Oto on. Składniki dla 2 osób: 2 garści mieszanki sałat 10 ugotowanych krewetek 4 plastry łososia Sos do łososia i krewetek: 4 łyżki śmietany 12% garść posiekanego koperku łyżeczka soku z cytryny szczypta cukru 15 cm startego świeżego chrzanu Sos do sałaty: sok z 1 limonki starta skórka z połowy limonki 2 łyżki płynnego miodu 5 cm startego świeżego imbiru 2 łyżki oliwy z oliwek 1. Krewetki obrać i ułożyć na talerzu z łososiem. 2. Wymieszać składniki sosu do łososia i krewetek i łyżkę nałożyć na bohaterów punktu 1. 3. Wymieszać składniki sosu do sałaty i wymieszać z sałatą. Ułożyć na łososiu i krewetkach. Zjadać z bułeczką lub kawałkiem chleba i schłodzonym białym winem.,Melania KozyraProste. Szybkie. Genialne. Idealne na lekką kolację bądź lunch. Moja przyjaciółka przetestowała i zaaprobowała przekazanie przepisu szerszej publiczności. Oto on. Składniki dla 2 osób: 2 garści mieszanki sałat 10 ugotowanych krewetek 4 plastry łososia Sos do łososia i krewetek: 4 łyżki śmietany 12% garść posiekanego koperku łyżeczka soku z cytryny szczypta cukru 15 cm startego świeżego chrzanu Sos do sałaty: sok z 1 limonki starta skórka z połowy limonki 2 łyżki płynnego miodu 5 cm startego świeżego imbiru 2 łyżki oliwy z oliwek 1. Krewetki obrać i ułożyć na talerzu z łososiem. 2. Wymieszać składniki sosu do łososia i krewetek i łyżkę nałożyć na bohaterów punktu 1. 3. Wymieszać składniki sosu do sałaty i wymieszać z sałatą. Ułożyć na łososiu i krewetkach. Zjadać z bułeczką lub kawałkiem chleba i schłodzonym białym winem.,Melania Kozyra