Polskie media obiegła wiadomość o przylocie europejskich WAGs ("wives and girlfriends"), czyli żon i dziewczyn zagranicznych piłkarzy. Mecz Hiszpanów oglądała Shakira - partnerka obrońcy Gerarda Pique. Jak wyglądają żony i dziewczyny polskich graczy? Czy spełniają wymogi "kultury WAGs"? Wydaje się, że kobiety polskich piłkarzy daleko mają do swoich europejskich konkurentek. Nie są tak rozpoznawalne, nie biorą udziału w tylu skandalach, nie uciekają się tak często do operacji plastycznych. Jedną z najskromniejszych polskich WAGs jest narzeczona jednej z najważniejszych osób w kadrze - Roberta Lewandowskiego. Anna Stachurska z dba o swoją prywatność, lecz przed mediami nie ukryła faktu, że ma czarny pas w karate. Jest instruktorką tej sztuki walki. Drugi filar reprezentacji, Wojciech Szczęsny, nie jest tak zrównoważony w relacjach damsko-męskich jak Lewandowski. Bulwarowa prasa utrzymuje, że rozstał się ze swoją dziewczyną Sandrą Dziwiszek. Dziennikarzy zaintrygował fakt, że młoda dziewczyna na swojej studniówce pokazała się bez sławnego chłopaka. Oficjalnie nie mógł z racji przygotowania do ligowego meczu Arsenalu Londyn z Blackburn Rovers. Dodatkowo młodej damie nie mogła umknąć kompromitująca afera z bramkarzem w roli głównej, która wybuchła w Anglii. Szczęsny chciał umówić się z angielską gwiazdą porno "Tashą". Wysłał do niej sms, który "aktorka" postanowiła opublikować, ściągając na głowę piłkarzowi same kłopoty. UEFA zaleca piłkarzom wstrzemięźliwość. Majdan: "coś więcej" nie zaszkodzi Prawdziwą pięknością może się pochwalić inny kadrowicz - Maciej Rybus. Spotyka się z modelką, Natalią Czubaj, docenioną w niejednym konkursie. Kolejna modelka - partnerka piłkarza to Sylwia Skarbińska. Z pewnością nie zasypia gruszek w popiele, plotkarskie media ujawniły, że spotykała się nie z jednym, a trzema polskimi piłkarzami. Na początku był Tomasz Kłos, potem aktualny kadrowicz Kamil Grosicki, następnie bramkarz Bartosz Fabiniak. Sebastian Boenisch natomiast spotyka się z miss Austrii z 2007 roku. Tatjana Batinic to zdaniem bulwarówek kobieta jego życia. Miała swoją przygodę z innym piłkarzem, Ivanem Rakiticiem, lecz nie trwało to długo. Tatjana powinna rywalizować o tytuł najpiękniejszej polskiej WAG? Piękną żonę ma kapitan reprezentacji Jakub Błaszczykowski. W skromności może śmiało rywalizować z wybranką Roberta Lewandowskiego. Pani Joanna nie dała się poznać od złej strony. W podobnej sytuacji jest Ludovic Obraniak. Ma piękną żonę, która wolna jest od tabloidowego zamieszania. Waka waka, yeah yeah! Czego słuchaliśmy w wakacje przez ostatnie 10 lat?,Krzysztof MajdanPolskie media obiegła wiadomość o przylocie europejskich WAGs ("wives and girlfriends"), czyli żon i dziewczyn zagranicznych piłkarzy. Mecz Hiszpanów oglądała Shakira - partnerka obrońcy Gerarda Pique. Jak wyglądają żony i dziewczyny polskich graczy? Czy spełniają wymogi "kultury WAGs"? Wydaje się, że kobiety polskich piłkarzy daleko mają do swoich europejskich konkurentek. Nie są tak rozpoznawalne, nie biorą udziału w tylu skandalach, nie uciekają się tak często do operacji plastycznych. Jedną z najskromniejszych polskich WAGs jest narzeczona jednej z najważniejszych osób w kadrze - Roberta Lewandowskiego. Anna Stachurska z dba o swoją prywatność, lecz przed mediami nie ukryła faktu, że ma czarny pas w karate. Jest instruktorką tej sztuki walki. Drugi filar reprezentacji, Wojciech Szczęsny, nie jest tak zrównoważony w relacjach damsko-męskich jak Lewandowski. Bulwarowa prasa utrzymuje, że rozstał się ze swoją dziewczyną Sandrą Dziwiszek. Dziennikarzy zaintrygował fakt, że młoda dziewczyna na swojej studniówce pokazała się bez sławnego chłopaka. Oficjalnie nie mógł z racji przygotowania do ligowego meczu Arsenalu Londyn z Blackburn Rovers. Dodatkowo młodej damie nie mogła umknąć kompromitująca afera z bramkarzem w roli głównej, która wybuchła w Anglii. Szczęsny chciał umówić się z angielską gwiazdą porno "Tashą". Wysłał do niej sms, który "aktorka" postanowiła opublikować, ściągając na głowę piłkarzowi same kłopoty. UEFA zaleca piłkarzom wstrzemięźliwość. Majdan: "coś więcej" nie zaszkodzi Prawdziwą pięknością może się pochwalić inny kadrowicz - Maciej Rybus. Spotyka się z modelką, Natalią Czubaj, docenioną w niejednym konkursie. Kolejna modelka - partnerka piłkarza to Sylwia Skarbińska. Z pewnością nie zasypia gruszek w popiele, plotkarskie media ujawniły, że spotykała się nie z jednym, a trzema polskimi piłkarzami. Na początku był Tomasz Kłos, potem aktualny kadrowicz Kamil Grosicki, następnie bramkarz Bartosz Fabiniak. Sebastian Boenisch natomiast spotyka się z miss Austrii z 2007 roku. Tatjana Batinic to zdaniem bulwarówek kobieta jego życia. Miała swoją przygodę z innym piłkarzem, Ivanem Rakiticiem, lecz nie trwało to długo. Tatjana powinna rywalizować o tytuł najpiękniejszej polskiej WAG? Piękną żonę ma kapitan reprezentacji Jakub Błaszczykowski. W skromności może śmiało rywalizować z wybranką Roberta Lewandowskiego. Pani Joanna nie dała się poznać od złej strony. W podobnej sytuacji jest Ludovic Obraniak. Ma piękną żonę, która wolna jest od tabloidowego zamieszania. Waka waka, yeah yeah! Czego słuchaliśmy w wakacje przez ostatnie 10 lat?,Krzysztof MajdanPolskie media obiegła wiadomość o przylocie europejskich WAGs ("wives and girlfriends"), czyli żon i dziewczyn zagranicznych piłkarzy. Mecz Hiszpanów oglądała Shakira - partnerka obrońcy Gerarda Pique. Jak wyglądają żony i dziewczyny polskich graczy? Czy spełniają wymogi "kultury WAGs"? Wydaje się, że kobiety polskich piłkarzy daleko mają do swoich europejskich konkurentek. Nie są tak rozpoznawalne, nie biorą udziału w tylu skandalach, nie uciekają się tak często do operacji plastycznych. Jedną z najskromniejszych polskich WAGs jest narzeczona jednej z najważniejszych osób w kadrze - Roberta Lewandowskiego. Anna Stachurska z dba o swoją prywatność, lecz przed mediami nie ukryła faktu, że ma czarny pas w karate. Jest instruktorką tej sztuki walki. Drugi filar reprezentacji, Wojciech Szczęsny, nie jest tak zrównoważony w relacjach damsko-męskich jak Lewandowski. Bulwarowa prasa utrzymuje, że rozstał się ze swoją dziewczyną Sandrą Dziwiszek. Dziennikarzy zaintrygował fakt, że młoda dziewczyna na swojej studniówce pokazała się bez sławnego chłopaka. Oficjalnie nie mógł z racji przygotowania do ligowego meczu Arsenalu Londyn z Blackburn Rovers. Dodatkowo młodej damie nie mogła umknąć kompromitująca afera z bramkarzem w roli głównej, która wybuchła w Anglii. Szczęsny chciał umówić się z angielską gwiazdą porno "Tashą". Wysłał do niej sms, który "aktorka" postanowiła opublikować, ściągając na głowę piłkarzowi same kłopoty. UEFA zaleca piłkarzom wstrzemięźliwość. Majdan: "coś więcej" nie zaszkodzi Prawdziwą pięknością może się pochwalić inny kadrowicz - Maciej Rybus. Spotyka się z modelką, Natalią Czubaj, docenioną w niejednym konkursie. Kolejna modelka - partnerka piłkarza to Sylwia Skarbińska. Z pewnością nie zasypia gruszek w popiele, plotkarskie media ujawniły, że spotykała się nie z jednym, a trzema polskimi piłkarzami. Na początku był Tomasz Kłos, potem aktualny kadrowicz Kamil Grosicki, następnie bramkarz Bartosz Fabiniak. Sebastian Boenisch natomiast spotyka się z miss Austrii z 2007 roku. Tatjana Batinic to zdaniem bulwarówek kobieta jego życia. Miała swoją przygodę z innym piłkarzem, Ivanem Rakiticiem, lecz nie trwało to długo. Tatjana powinna rywalizować o tytuł najpiękniejszej polskiej WAG? Piękną żonę ma kapitan reprezentacji Jakub Błaszczykowski. W skromności może śmiało rywalizować z wybranką Roberta Lewandowskiego. Pani Joanna nie dała się poznać od złej strony. W podobnej sytuacji jest Ludovic Obraniak. Ma piękną żonę, która wolna jest od tabloidowego zamieszania. Waka waka, yeah yeah! Czego słuchaliśmy w wakacje przez ostatnie 10 lat?,Krzysztof Majdan