Na Kasprowy Wierch można było dzisiaj wjechać za darmo. Ta możliwość zadziałała na turystów niczym magnes. Chętni do wjazdu na jeden z najbardziej znanych szczytów Tatr musieli czekać w wielogodzinnych kolejkach. Jak podaje radio RMF FM, ci, którym nie zabrakło wytrwałości, na wjazd czekali nawet pięć godzin. Pierwsi u podnóża szczytu pojawili się już około szóstej rano. W efekcie kolejka miała już przed południem kilkaset metrów długości.Darmowy wjazd zorganizowano w związku z 20. rocznicą wjazdu papieża Jana Pawła II na szczyt góry. Tam też zorganizowano wystawę. Można jednak podejrzewać, że wiele z tych osób skusiła nie wystawa, nie Tatry, a po prostu darmowy wjazd. Podobne tłumy w Tatrach pojawiają się wczesną wiosną, kiedy kwitną krokusy. Tłumy są wtedy jednak tak wielkie, że te kwiaty zostają po prostu zadeptane.,Piotr RodzikNa Kasprowy Wierch można było dzisiaj wjechać za darmo. Ta możliwość zadziałała na turystów niczym magnes. Chętni do wjazdu na jeden z najbardziej znanych szczytów Tatr musieli czekać w wielogodzinnych kolejkach. Jak podaje radio RMF FM, ci, którym nie zabrakło wytrwałości, na wjazd czekali nawet pięć godzin. Pierwsi u podnóża szczytu pojawili się już około szóstej rano. W efekcie kolejka miała już przed południem kilkaset metrów długości.Darmowy wjazd zorganizowano w związku z 20. rocznicą wjazdu papieża Jana Pawła II na szczyt góry. Tam też zorganizowano wystawę. Można jednak podejrzewać, że wiele z tych osób skusiła nie wystawa, nie Tatry, a po prostu darmowy wjazd. Podobne tłumy w Tatrach pojawiają się wczesną wiosną, kiedy kwitną krokusy. Tłumy są wtedy jednak tak wielkie, że te kwiaty zostają po prostu zadeptane.,Piotr Rodzik