Więcej zdjęć (2) Wygląda na to, że w najbliższych godzinach internet może wypełnić się po brzegi truskawkowym dżemem. Wbrew pozorom nie chodzi jednak o masowe zachęcanie do robienia domowych przetworów, ale o walkę o prawa reprodukcyjne kobiet. Z jednej strony pomysł wydaje się makabryczny: czerwony dżem ma nawiązywać do zdjęć rzekomych płodów, które na swoich plakatach przedstawiają proliferzy. Z drugiej jednak autentyczność zdjęć wykorzystywana przez przeciwników aborcji jest bardzo mocno poddawana w wątpliwość, to raz, a dwa epatowanie krwawą mazią też do najbardziej eleganckich nie należy. Większość ludzi woli chyba truskawki. W związku z akcją powstała skromna strona stopdzemuzesklepu.pl, na której znajduje się takie oświadczenie. Co ważne, organizatorzy akcji zastrzegają, że aborcja nie jest najlepszym sposobem na zapobieganie niechcianym ciążom, są nią natomiast edukacja seksualna oraz powszechna dostępność środków antykoncepcyjnych. Bez spełnienia tych warunków, nawet dżem truskawkowy nie osłodzi Polkom życia.,Agata KomosaWięcej zdjęć (2) Wygląda na to, że w najbliższych godzinach internet może wypełnić się po brzegi truskawkowym dżemem. Wbrew pozorom nie chodzi jednak o masowe zachęcanie do robienia domowych przetworów, ale o walkę o prawa reprodukcyjne kobiet. Z jednej strony pomysł wydaje się makabryczny: czerwony dżem ma nawiązywać do zdjęć rzekomych płodów, które na swoich plakatach przedstawiają proliferzy. Z drugiej jednak autentyczność zdjęć wykorzystywana przez przeciwników aborcji jest bardzo mocno poddawana w wątpliwość, to raz, a dwa epatowanie krwawą mazią też do najbardziej eleganckich nie należy. Większość ludzi woli chyba truskawki. W związku z akcją powstała skromna strona stopdzemuzesklepu.pl, na której znajduje się takie oświadczenie. Co ważne, organizatorzy akcji zastrzegają, że aborcja nie jest najlepszym sposobem na zapobieganie niechcianym ciążom, są nią natomiast edukacja seksualna oraz powszechna dostępność środków antykoncepcyjnych. Bez spełnienia tych warunków, nawet dżem truskawkowy nie osłodzi Polkom życia.,Agata Komosa