Koleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz PalikotKoleżanki i Koledzy! Przez wiele lat wspólnie tworzyliśmy partię, która miała być gospodarczo liberalna, społecznie wrażliwa, a obyczajowo europejska. Wówczas razem stawialiśmy czoła ciemnocie i zakłamaniu, prawicowym ekstremistom i postkomunistycznym układom. Jednak nasze ideały zostały sprzedane za cenę trwania przy władzy, za garnitury, cygara i limuzyny. Już nikt w Platformie nie mówi o ulżeniu doli małych i średnich przedsiębiorstw – przeciwnie, Klub zduszony partyjną dyscypliną głosuje przeciwko takim rozwiązaniom! W sferze społecznej, pod pretekstem kryzysu, ogranicza się niezbędną pomoc. W kwestiach obyczajowych nikt nie potrafi wskazać jednej różnicy dzielącej PO od skrajnie konserwatywnego PiS. Z postulatów likwidacji Senatu, ograniczenia liczby posłów i immunitetu, czy obniżenia kosztów pracy pozostał już tylko pusty śmiech. Na czele PO od dziesięciu lat trwa Donald Tusk. Polityk tyleż sprawny, co ideowo pusty, tyleż dynamiczny, co uwikłany w różnego rodzaju układziki, koterie i sitwy. Czy afera hazardowa, afera Amber Gold, zegarki Nowaka, 5 zł HGW i cygara Tuska to jest to o co wspólnie walczyliśmy? Dziś Platforma Obywatelska traci. Ideały programowe utraciła już dawno, teraz kolej na utratę popularności. Ten proces jest nie do powstrzymania, skończy się powolnym konaniem partii, której jedynym i ostatnim argumentem będzie trwanie przy władzy. Kierownictwo Platformy zaproponowało Wam wybór między konserwatystą Gowinem a administratorem Tuskiem. Jaki to wybór? Co on ma zmienić? Donald Tusk już od 10 lat pokazuje systematycznie swój brak wizji. Jarosław Gowin to chodzące polityczne nieszczęście, człowiek o średniowiecznych przekonaniach z wizją Polski rozmodlonej i uwstecznionej. Polacy potrzebują nowoczesnej, europejskiej i reformatorskiej alternatywy. Nowej siły skupionej wokół ideałów, które tak dobrze znacie: wolność, równość, sprawiedliwość, europejskość. Proponuję Wam współtworzenie takiej formacji, która wróci do postulatów głoszonych przez Andrzeja Olechowskiego, Macieja Płażyńskiego i Donalda Tuska w 2001 roku. Nieodwracalna klęska Platformy może być początkiem nowego otwarcia. Tak jak w 2001 roku upadek AWS dał początek Platformie, tak dziś obumieranie PO oznacza wielką szansę dla Polski na ukształtowanie nowego podziału politycznego, takiego który znacznie lepiej odda nastroje i poglądy społeczeństwa. Nowoczesne państwo, państwo świeckie, obywatelskie, wolnościowe, dynamicznie się rozwijające i budujące wspólną silną Europę jest moim celem. Wiem, że wielu z Was podziela te poglądy. Stańmy zatem w jednym szeregu, pokażmy że jest alternatywa dla konserwy, dla ciemnogrodu. Nie znajdziecie dla siebie lepszego miejsca niż Ruch Palikota, czy też współtworzona przeze mnie Europa+. To nie tylko oferta dla Was moi Przyjaciele z Platformy, to przede wszystkim największa szansa dla Polski. Nie zmarnujmy jej, proszę! 4 sierpnia 2013, Gdańsk /-/ ,Janusz Palikot