Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała w tym roku ponad 105 mln zł, a niecały milion dla Jurka Owsiaka zgromadził sam Donald Tusk. Jak to możliwe? Okazało się, że dzień spędzony z przewodniczącym Rady Europejskiej w Brukseli został wylicytowany dwukrotnie. Tusk zgodził się bowiem spotkać nie tylko ze zwycięzcą aukcji, ale i osobą, która zajęła drugie miejsce oferując o 100 zł mniej. Razem wyszło... 740 300 zł! Jak informowaliśmy w naTemat w lutym, spotkanie z przewodniczącym Rady Europejskiej i byłym polskim premierem wylicytowano za 370 200 zł. To była rekordowa licytacja w historii Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Okazuje się jednak, że była nawet bardziej rekordowa niż się wówczas wydawało. Nie każdy pamięta, że zwycięzca wygrał z drugą licytującą osobą różnicą... 100 zł. Jak informuje TVN24, "przegrany" zgłosił się do WOŚP i zadeklarował, że i tak przeleje te kolejne 370 100 zł. Jeśli tylko Donald Tusk zgodzi się na spotkanie także z nim. Szef Rady Europejskiej na tę propozycję przystał. W Brukseli zorganizuje nie jedno, a dwa spotkania. W sumie dzięki jego akcji na konto WOŚP wpłynęło aż 740 300 zł. Wobec takich wyników przestaje dziwić, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przebiła w tym roku magiczną granicę 100 mln zł. Jej tegoroczny wynik to absolutny rekord. Zwycięzcy aukcji będą mogli udać się do stolicy Unii Europejskiej razem z osobą towarzyszącą. W ramach "wspólnie spędzonego dnia z przewodniczącym Tuskiem w siedzibie Rady Europejskiej" zwiedzą gmach najważniejszej europejskiej instytucji, zjedzą obiad, zrobią pamiątkowe zdjęcie, a także otrzymają album o Europie podpisany przez najbardziej wpływowych polityków.,Piotr RodzikWielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała w tym roku ponad 105 mln zł, a niecały milion dla Jurka Owsiaka zgromadził sam Donald Tusk. Jak to możliwe? Okazało się, że dzień spędzony z przewodniczącym Rady Europejskiej w Brukseli został wylicytowany dwukrotnie. Tusk zgodził się bowiem spotkać nie tylko ze zwycięzcą aukcji, ale i osobą, która zajęła drugie miejsce oferując o 100 zł mniej. Razem wyszło... 740 300 zł! Jak informowaliśmy w naTemat w lutym, spotkanie z przewodniczącym Rady Europejskiej i byłym polskim premierem wylicytowano za 370 200 zł. To była rekordowa licytacja w historii Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Okazuje się jednak, że była nawet bardziej rekordowa niż się wówczas wydawało. Nie każdy pamięta, że zwycięzca wygrał z drugą licytującą osobą różnicą... 100 zł. Jak informuje TVN24, "przegrany" zgłosił się do WOŚP i zadeklarował, że i tak przeleje te kolejne 370 100 zł. Jeśli tylko Donald Tusk zgodzi się na spotkanie także z nim. Szef Rady Europejskiej na tę propozycję przystał. W Brukseli zorganizuje nie jedno, a dwa spotkania. W sumie dzięki jego akcji na konto WOŚP wpłynęło aż 740 300 zł. Wobec takich wyników przestaje dziwić, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przebiła w tym roku magiczną granicę 100 mln zł. Jej tegoroczny wynik to absolutny rekord. Zwycięzcy aukcji będą mogli udać się do stolicy Unii Europejskiej razem z osobą towarzyszącą. W ramach "wspólnie spędzonego dnia z przewodniczącym Tuskiem w siedzibie Rady Europejskiej" zwiedzą gmach najważniejszej europejskiej instytucji, zjedzą obiad, zrobią pamiątkowe zdjęcie, a także otrzymają album o Europie podpisany przez najbardziej wpływowych polityków.,Piotr RodzikWielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała w tym roku ponad 105 mln zł, a niecały milion dla Jurka Owsiaka zgromadził sam Donald Tusk. Jak to możliwe? Okazało się, że dzień spędzony z przewodniczącym Rady Europejskiej w Brukseli został wylicytowany dwukrotnie. Tusk zgodził się bowiem spotkać nie tylko ze zwycięzcą aukcji, ale i osobą, która zajęła drugie miejsce oferując o 100 zł mniej. Razem wyszło... 740 300 zł! Jak informowaliśmy w naTemat w lutym, spotkanie z przewodniczącym Rady Europejskiej i byłym polskim premierem wylicytowano za 370 200 zł. To była rekordowa licytacja w historii Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Okazuje się jednak, że była nawet bardziej rekordowa niż się wówczas wydawało. Nie każdy pamięta, że zwycięzca wygrał z drugą licytującą osobą różnicą... 100 zł. Jak informuje TVN24, "przegrany" zgłosił się do WOŚP i zadeklarował, że i tak przeleje te kolejne 370 100 zł. Jeśli tylko Donald Tusk zgodzi się na spotkanie także z nim. Szef Rady Europejskiej na tę propozycję przystał. W Brukseli zorganizuje nie jedno, a dwa spotkania. W sumie dzięki jego akcji na konto WOŚP wpłynęło aż 740 300 zł. Wobec takich wyników przestaje dziwić, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przebiła w tym roku magiczną granicę 100 mln zł. Jej tegoroczny wynik to absolutny rekord. Zwycięzcy aukcji będą mogli udać się do stolicy Unii Europejskiej razem z osobą towarzyszącą. W ramach "wspólnie spędzonego dnia z przewodniczącym Tuskiem w siedzibie Rady Europejskiej" zwiedzą gmach najważniejszej europejskiej instytucji, zjedzą obiad, zrobią pamiątkowe zdjęcie, a także otrzymają album o Europie podpisany przez najbardziej wpływowych polityków.,Piotr Rodzik