Choć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub NochChoć dzieci dopiero przyzwyczajają się do wakacji, dorośli już interesują się tym, co młodych Polaków czeka po powrocie do szkoły. I tym razem nie chodzi tylko o zakupy podręczników i przyborów, ale kwestie merytoryczne. Szkoła po ostatecznym przeprowadzeniu na niej "dobrej zmiany" nie wszystkim się podoba. A najnowsze kontrowersje wywołuje to, jak najmłodsi obywatele od września będą kształtowani na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. Przyczynkiem do wybuchu gorącej dyskusji na ten temat stał się post działacza Partii Razem Macieja Jabłońskiego, który na Facebooku zacytował najbardziej kontrowersyjne – jego zdaniem – fragmenty nowej podstawy programowej. Zwrócił on szczególną uwagę na punkty mówiące m.in. o tym, że do zadań szkoły należy "wzmacnianie procesu identyfikacji z własną płcią" i "wskazywanie na prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci". Nie mniejsze kontrowersje budzą punkty dotyczące tego, że młody Polak wychowany przez Prawo i Sprawiedliwość "potrafi wymienić argumenty biomedyczne, psychologiczne, społeczne i moralne za inicjacją seksualną w małżeństwie", "wyraża postawę szacunku i troski wobec życia i zdrowia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci", oraz "zna różnice między antykoncepcją a naturalnym planowaniem rodziny, zapłodnieniem in vitro a naprotechnologią".W zacytowanych fragmentach nowej podstawy programowej trudno byłoby doszukiwać się czegoś kontrowersyjnego, gdyby nie fakt, iż najważniejszy dokument, którym muszą kierować się polscy nauczyciele na przedstawianiu takiego światopoglądu zgodnego z linią partii rządzącej poprzestaje. Okazuje się bowiem, iż brak w nim choćby informacji, z których dzieci mogłyby dowiedzieć się o istnieniu nienormatywnych orientacji seksualnych i tolerancji wobec nich. Wygląda też na to, że młodzież cierpiąca na zaburzenia identyfikacji płciowej najwidoczniej ma zostać przymuszana do trwania przy tej płci, którą za właściwą dla niej uznają nauczyciele.,Jakub Noch