Tak, tak - powtórzę: sprzedawca powinien być jak stringi! Oburzające i, że zwariowałem? Hmmm...mam nadzieję, że nie. W każdym razie wpis ten czynię świadomie łącznie z jego - bardzo jednoznacznym i prowokacyjnym tytułem :) Dlaczego sprzedawcę i stringi stawiam w paraleli? Jest w tym, w mojej ocenie sens - rzecz jasna z gramem prowokacji. Ale po kolei... Powyższa definicja stringów pochodząca z Wikipedii oddaje clou. Tak bowiem jak stringi nie powinny przesłaniać istoty sprawy - w tym wypadku ponętnych pośladków a wręcz je eksponować, tak sprzedawca nie powinien sobą przesłaniać oferowanego produktu, jego istoty, atrakcyjności, przydatności i bogactwa korzyści. A niestety - bardzo często tak bywa. Nieposkromiony w miłości własnej handlowiec - przekonany o swojej oryginalnej i skutecznie oddziaływającej na Klienta elokwencji - "zagaduje" na śmierć proces sprzedaży, narzuca się wręcz swoim gadulstwem. Ma gdzieś, to - co Klient ma do powiedzenia, nie pozwala mu wyrazić swoich opinii, obaw, zastrzeżeń, stara się "zabajerować" Klienta na śmierć, będąc przekonanym, że w ten sposób coś ugra i zawrze kontrakt. Taki sprzedawca jest jak barchanowe gacie - widać tylko jego, tak jak te majtochy - zamiast tego, co tak naprawdę jest atrakcyjne i ponętne :),Marek WojciechowskiTak, tak - powtórzę: sprzedawca powinien być jak stringi! Oburzające i, że zwariowałem? Hmmm...mam nadzieję, że nie. W każdym razie wpis ten czynię świadomie łącznie z jego - bardzo jednoznacznym i prowokacyjnym tytułem :) Dlaczego sprzedawcę i stringi stawiam w paraleli? Jest w tym, w mojej ocenie sens - rzecz jasna z gramem prowokacji. Ale po kolei... Powyższa definicja stringów pochodząca z Wikipedii oddaje clou. Tak bowiem jak stringi nie powinny przesłaniać istoty sprawy - w tym wypadku ponętnych pośladków a wręcz je eksponować, tak sprzedawca nie powinien sobą przesłaniać oferowanego produktu, jego istoty, atrakcyjności, przydatności i bogactwa korzyści. A niestety - bardzo często tak bywa. Nieposkromiony w miłości własnej handlowiec - przekonany o swojej oryginalnej i skutecznie oddziaływającej na Klienta elokwencji - "zagaduje" na śmierć proces sprzedaży, narzuca się wręcz swoim gadulstwem. Ma gdzieś, to - co Klient ma do powiedzenia, nie pozwala mu wyrazić swoich opinii, obaw, zastrzeżeń, stara się "zabajerować" Klienta na śmierć, będąc przekonanym, że w ten sposób coś ugra i zawrze kontrakt. Taki sprzedawca jest jak barchanowe gacie - widać tylko jego, tak jak te majtochy - zamiast tego, co tak naprawdę jest atrakcyjne i ponętne :),Marek WojciechowskiTak, tak - powtórzę: sprzedawca powinien być jak stringi! Oburzające i, że zwariowałem? Hmmm...mam nadzieję, że nie. W każdym razie wpis ten czynię świadomie łącznie z jego - bardzo jednoznacznym i prowokacyjnym tytułem :) Dlaczego sprzedawcę i stringi stawiam w paraleli? Jest w tym, w mojej ocenie sens - rzecz jasna z gramem prowokacji. Ale po kolei... Powyższa definicja stringów pochodząca z Wikipedii oddaje clou. Tak bowiem jak stringi nie powinny przesłaniać istoty sprawy - w tym wypadku ponętnych pośladków a wręcz je eksponować, tak sprzedawca nie powinien sobą przesłaniać oferowanego produktu, jego istoty, atrakcyjności, przydatności i bogactwa korzyści. A niestety - bardzo często tak bywa. Nieposkromiony w miłości własnej handlowiec - przekonany o swojej oryginalnej i skutecznie oddziaływającej na Klienta elokwencji - "zagaduje" na śmierć proces sprzedaży, narzuca się wręcz swoim gadulstwem. Ma gdzieś, to - co Klient ma do powiedzenia, nie pozwala mu wyrazić swoich opinii, obaw, zastrzeżeń, stara się "zabajerować" Klienta na śmierć, będąc przekonanym, że w ten sposób coś ugra i zawrze kontrakt. Taki sprzedawca jest jak barchanowe gacie - widać tylko jego, tak jak te majtochy - zamiast tego, co tak naprawdę jest atrakcyjne i ponętne :),Marek WojciechowskiTak, tak - powtórzę: sprzedawca powinien być jak stringi! Oburzające i, że zwariowałem? Hmmm...mam nadzieję, że nie. W każdym razie wpis ten czynię świadomie łącznie z jego - bardzo jednoznacznym i prowokacyjnym tytułem :) Dlaczego sprzedawcę i stringi stawiam w paraleli? Jest w tym, w mojej ocenie sens - rzecz jasna z gramem prowokacji. Ale po kolei... Powyższa definicja stringów pochodząca z Wikipedii oddaje clou. Tak bowiem jak stringi nie powinny przesłaniać istoty sprawy - w tym wypadku ponętnych pośladków a wręcz je eksponować, tak sprzedawca nie powinien sobą przesłaniać oferowanego produktu, jego istoty, atrakcyjności, przydatności i bogactwa korzyści. A niestety - bardzo często tak bywa. Nieposkromiony w miłości własnej handlowiec - przekonany o swojej oryginalnej i skutecznie oddziaływającej na Klienta elokwencji - "zagaduje" na śmierć proces sprzedaży, narzuca się wręcz swoim gadulstwem. Ma gdzieś, to - co Klient ma do powiedzenia, nie pozwala mu wyrazić swoich opinii, obaw, zastrzeżeń, stara się "zabajerować" Klienta na śmierć, będąc przekonanym, że w ten sposób coś ugra i zawrze kontrakt. Taki sprzedawca jest jak barchanowe gacie - widać tylko jego, tak jak te majtochy - zamiast tego, co tak naprawdę jest atrakcyjne i ponętne :),Marek Wojciechowski