Praga Południe w Warszawie. Na ulicy Zamoyskiego działa serwis rowerowy. Nietypowy, bo prócz części do roweru można tu… na przykład zjeść. Dobrze zjeść. Są pyszne zupy, kanapki i... sprzyjająca atmosfera. Miejsce, będące kompozycją wszystkiego, co miejskie i najlepsze. Dwa Osiem to przede wszystkim serwis rowerowy. Możemy tu nasz pojazd naprawić czy zakupić części. Ba, w Dwa Osiem można w ogóle kupić rower. I to jaki! Cuda, cudeńka. A propos cudów rowerowych, poznaj 5 totalnie zakręconych gadżetów rowerowych. Wieczorem zaś podjechać można na koncert. Tak! Bo - jak wspomniałem - ten lokal to kompozycja najlepszych rzeczy. W Dwa Osiem grały bardzo fajne, gitarowe zespoły, czyli Oslo Kill City i LOVE MARINE. I to pyszne jedzenie. Mmmmm. Polecamy zupy za dyszkę, czy kanapki w cenie 8 polskich złotych. Menu przypadnie go gustu "Zielonym", bo znajdziemy w nim wiele wegańskich i wegetariańskich hitów. Wśród nich - Krem szpinakowy z prażonymi migdałami i grzankami czosnkowymi! Dwa Osiem ma jeszcze jedną zaletę: lokalizację. Mieści się nieopodal Teatru Powszechnego i Stadionu Narodowego, więc rowerem - zawsze po drodze!,Tomasz GolonkoPraga Południe w Warszawie. Na ulicy Zamoyskiego działa serwis rowerowy. Nietypowy, bo prócz części do roweru można tu… na przykład zjeść. Dobrze zjeść. Są pyszne zupy, kanapki i... sprzyjająca atmosfera. Miejsce, będące kompozycją wszystkiego, co miejskie i najlepsze. Dwa Osiem to przede wszystkim serwis rowerowy. Możemy tu nasz pojazd naprawić czy zakupić części. Ba, w Dwa Osiem można w ogóle kupić rower. I to jaki! Cuda, cudeńka. A propos cudów rowerowych, poznaj 5 totalnie zakręconych gadżetów rowerowych. Wieczorem zaś podjechać można na koncert. Tak! Bo - jak wspomniałem - ten lokal to kompozycja najlepszych rzeczy. W Dwa Osiem grały bardzo fajne, gitarowe zespoły, czyli Oslo Kill City i LOVE MARINE. I to pyszne jedzenie. Mmmmm. Polecamy zupy za dyszkę, czy kanapki w cenie 8 polskich złotych. Menu przypadnie go gustu "Zielonym", bo znajdziemy w nim wiele wegańskich i wegetariańskich hitów. Wśród nich - Krem szpinakowy z prażonymi migdałami i grzankami czosnkowymi! Dwa Osiem ma jeszcze jedną zaletę: lokalizację. Mieści się nieopodal Teatru Powszechnego i Stadionu Narodowego, więc rowerem - zawsze po drodze!,Tomasz GolonkoPraga Południe w Warszawie. Na ulicy Zamoyskiego działa serwis rowerowy. Nietypowy, bo prócz części do roweru można tu… na przykład zjeść. Dobrze zjeść. Są pyszne zupy, kanapki i... sprzyjająca atmosfera. Miejsce, będące kompozycją wszystkiego, co miejskie i najlepsze. Dwa Osiem to przede wszystkim serwis rowerowy. Możemy tu nasz pojazd naprawić czy zakupić części. Ba, w Dwa Osiem można w ogóle kupić rower. I to jaki! Cuda, cudeńka. A propos cudów rowerowych, poznaj 5 totalnie zakręconych gadżetów rowerowych. Wieczorem zaś podjechać można na koncert. Tak! Bo - jak wspomniałem - ten lokal to kompozycja najlepszych rzeczy. W Dwa Osiem grały bardzo fajne, gitarowe zespoły, czyli Oslo Kill City i LOVE MARINE. I to pyszne jedzenie. Mmmmm. Polecamy zupy za dyszkę, czy kanapki w cenie 8 polskich złotych. Menu przypadnie go gustu "Zielonym", bo znajdziemy w nim wiele wegańskich i wegetariańskich hitów. Wśród nich - Krem szpinakowy z prażonymi migdałami i grzankami czosnkowymi! Dwa Osiem ma jeszcze jedną zaletę: lokalizację. Mieści się nieopodal Teatru Powszechnego i Stadionu Narodowego, więc rowerem - zawsze po drodze!,Tomasz Golonko