21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik21 lat i koniec. Paulina Chylewska żegna się z Telewizją Polską, a jak ustalił „Fakt”, popularna prezenterka trafi do redakcji sportowej Polsatu. To kolejna gwiazda, która w ostatnim czasie pożegnała się z telewizją Jacka Kurskiego. – Na razie czeka mnie urlop, którego nie mogę się doczekać. Wyjeżdżam do Skandynawii. Chcę być teraz dla siebie i dla rodziny. To czas na wywietrzenie głowy. I na tym się skupiam – powiedziała "Faktowi" sama zainteresowana. Nie chciała zdradzić, gdzie teraz będzie pracować, ale tabloid ustalił, że będzie to właśnie redakcja sportowa Polsatu. – To nie była łatwa decyzja, bo noszę w sercu różne sentymenty związane z Telewizją Polską. Ale akurat z moimi myślami o zmianie pracy zbiegła się dobra propozycja zawodowa – podkreśliła. Przypomnijmy, że na rozstaju dróg w kontekście TVP jest także Robert Janowski, najlepiej znany z niezwykle popularnego teleturnieju "Jaka to melodia?". Nowe szefostwo TVP zechciało zmienić formułę emitowanego od 20 lat show, które muzyk prowadził. Janowski miał też zostać zostać etatowym pracownikiem TVP i w związku z tym firmować inne projekty tej stacji. Jak pisaliśmy w naTemat, w tej sprawie rozmowy jeszcze jednak trwają, więc szczęśliwe zakończenie jeszcze jest możliwe.,Piotr Rodzik