Jeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaJeszcze tylko do 23 grudnia można odwiedzać Art Yard Sale na Placu Trzech Krzyży. Zimowa edycja jednego z najpopularniejszych wydarzeń artystyczno-modowych w Polsce to pop-up show i projekt artystyczny w jednym. Sztukę, design i modę można tu dostać jednak jeszcze tylko przez chwilę. Ostatnie zakupy świąteczne? Spieszcie się! AYS to jedno z tych wydarzeń na artystycznej mapie stolicy, których nie trzeba przedstawiać warszawiakom. Każda edycja gromadzi najzdolniejszych artystów i projektantów, a tym razem pojawiło się ich tutaj ponad czterdziestu. Grafika i ilustracja, design oraz moda to główne wyznaczniki tego, co znajdziemy w budynku Ethos. A tam takie postacie jak: Dawid Ryski, Olka Osadzińska, Kristoff, MAKA Design, Paprotnik, Ania Kuczyńska, Non, Justyna Chrabelska czy Le Petit Trou. X AYS wykorzystuje klasyczną formułę concept store, czyli miejsca, w którym oprócz mody jest też przestrzeń dla innych atrakcji, a do tego asortyment często się zmienia. Zimowa edycja, otwarta w połowie listopada, ukierunkowana jest na zakupy przedświąteczne i takich właśnie rzeczy, które nadają się na stylowe upominki czy specjalne kolekcje - jak w przypadku Justyny Chrabelskiej - jest tu zdecydowanie najwięcej i można je nabyć jeszcze do dnia przed Wigilią. Potem Art Yard Sale zostanie zamknięty, dlatego ci, którzy szukają niebanalnych prezentów, powinni się z zakupami pospieszyć. Ciekawym elementem tegorocznej edycji jest prezentacja prac polskich artystów. Będą to nie tylko premierowe projekty, lecz także wyjątkowe kolekcje czy limitowanie edycje najwybitniejszych twórców. A samo pokazanie ich na Placu Trzech Krzyży, w miejscu, które zazwyczaj zarezerwowane jest dla światowych, najbardziej znanych marek, to dla nich ogromne wyróżnienie. A dla kupujących świetna okazja, by po drodze z pracy lub przy okazji spaceru, zajrzeć i zobaczyć co kryje się w oszklonym pomieszczeniu, które już od ulicy bije kolorami. Umieszczenie AYS w właśnie tutaj to część projektu rewitalizacji Placu Trzech Krzyży. Zanim w miejscu obiektu Holland Park ukaże się luksusowy dom handlowy Ethos, pojawiają się w nim młodzi polscy projektanci i artyści. Art Yard Sale będzie tutaj do 23 grudnia. A że zmienia się w trakcie cały czas, warto zaglądać tu częściej niż jednorazowo. Jeszcze jest szansa! Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka