— Przypomnę, że tak skwapliwie nadskakujący Macronowi już po exitpolu "prezydent Europy” nigdy nie pogratulował zwycięstwa prezydentowi Polski — napisał nie bez złośliwości Rafał Ziemkiewicz na Twitterze. W internecie jednak nic nie ginie i prawicowemu publicyście szybko przypomniano, jak było naprawdę. Po wygranych wyborach gratulacje dla Emmanuela Macrona płyną z całego świata – dołączył się do nich na Twitterze również Donald Tusk. W odpowiedzi publicysta Rafał Ziemkiewicz zarzucił Tuskowi, że nigdy nie pogratulował Andrzejowi Dudzie, kiedy ten objął stanowisko prezydenta Polski. Nie jest to jednak prawda, co szybko wytknęli mu internauci.Inny użytkownik Twittera zwraca natomiast uwagę, że fałszywa wiadomość Ziemkiewicza jest o wiele bardziej popularna w internecie niż sprostowanie. "Tym gorzej dla faktów" – komentuje. Emmanuel Macron wygrał niedzielne wybory prezydenckie we Francji. Centrowy kandydat uzyskał 66,06 proc. głosów, a na jego rywalkę w drugiej turze wyborów, kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen, zagłosowało 33,94 proc. Francuzów.,Lidia Pustelnik— Przypomnę, że tak skwapliwie nadskakujący Macronowi już po exitpolu "prezydent Europy” nigdy nie pogratulował zwycięstwa prezydentowi Polski — napisał nie bez złośliwości Rafał Ziemkiewicz na Twitterze. W internecie jednak nic nie ginie i prawicowemu publicyście szybko przypomniano, jak było naprawdę. Po wygranych wyborach gratulacje dla Emmanuela Macrona płyną z całego świata – dołączył się do nich na Twitterze również Donald Tusk. W odpowiedzi publicysta Rafał Ziemkiewicz zarzucił Tuskowi, że nigdy nie pogratulował Andrzejowi Dudzie, kiedy ten objął stanowisko prezydenta Polski. Nie jest to jednak prawda, co szybko wytknęli mu internauci.Inny użytkownik Twittera zwraca natomiast uwagę, że fałszywa wiadomość Ziemkiewicza jest o wiele bardziej popularna w internecie niż sprostowanie. "Tym gorzej dla faktów" – komentuje. Emmanuel Macron wygrał niedzielne wybory prezydenckie we Francji. Centrowy kandydat uzyskał 66,06 proc. głosów, a na jego rywalkę w drugiej turze wyborów, kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen, zagłosowało 33,94 proc. Francuzów.,Lidia Pustelnik— Przypomnę, że tak skwapliwie nadskakujący Macronowi już po exitpolu "prezydent Europy” nigdy nie pogratulował zwycięstwa prezydentowi Polski — napisał nie bez złośliwości Rafał Ziemkiewicz na Twitterze. W internecie jednak nic nie ginie i prawicowemu publicyście szybko przypomniano, jak było naprawdę. Po wygranych wyborach gratulacje dla Emmanuela Macrona płyną z całego świata – dołączył się do nich na Twitterze również Donald Tusk. W odpowiedzi publicysta Rafał Ziemkiewicz zarzucił Tuskowi, że nigdy nie pogratulował Andrzejowi Dudzie, kiedy ten objął stanowisko prezydenta Polski. Nie jest to jednak prawda, co szybko wytknęli mu internauci.Inny użytkownik Twittera zwraca natomiast uwagę, że fałszywa wiadomość Ziemkiewicza jest o wiele bardziej popularna w internecie niż sprostowanie. "Tym gorzej dla faktów" – komentuje. Emmanuel Macron wygrał niedzielne wybory prezydenckie we Francji. Centrowy kandydat uzyskał 66,06 proc. głosów, a na jego rywalkę w drugiej turze wyborów, kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen, zagłosowało 33,94 proc. Francuzów.,Lidia Pustelnik