Córka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara KaczmarczykCórka prezydenta elekta, Kinga Duda, została uznana za najlepszą partię w Polsce. Studiuje prawo, a tabloidy już zastanawiają się, który syn wpływowego Polaka powinien zostać jej wybrankiem. Kogo jeszcze dzisiaj można określić dobrą partią na żonę? Mówiąc o dobrej partii ma się na myśli albo świetnie funkcjonujące ugrupowanie polityczne (o czym w polskiej polityce raczej nie ma mowy), albo dobrym kandydacie na męża. Jednak czasy się zmieniają i coraz więcej pań nie musi szukać dobrej partii bo znakomicie radzą sobie samodzielnie. Tak znakomicie, że w końcu same zostały zakwalifikowane jako najlepsze kandydatki na żonę. Chciałbyś żyć w wygodzie i dostatku po kres swoich dni? Sprawdź wśród których grup zawodowych najlepiej szukać wybranki swojego serca. Zawód software developera kojarzy się głównie z mężczyznami. Ale w tej branży pracuje coraz więcej kobiet. Wśród zalet tej profesji wymienia się wysokie zarobki i pewność zatrudnienia. Minusem są stereotypy, które narosły wokół informatycznych speców i specjalistek. Że niby nudni i przyspawani do komputera. Ale to zwykle nieprawda. Nie wiesz jaki sprzęt zakupić? Gdzie, za ile? Twoja ulubiona strzelanka zacina się w najmniej odpowiednim momencie? Skasowałeś wszystkie ważne pliki? Twoja ukochana przyjdzie ci z pomocą! Co więcej, z pewnością nie będzie krzywo na ciebie patrzyła, kiedy ciśniesz na Playstation. Ba! Najprawdopodobniej sama się dołączy. Pewnie część osób zada sobie pytanie, czy blogowanie to zawód. Jeśli jednak przyjmie się kryterium, że pracą jest takie zajęcie, za które ci płacą, to z pewnością blogowanie to profesja. Przy odpowiednim prowadzeniu strony, dużej liczbie fanów i (co za tym idzie) zainteresowaniu reklamodawców, z pisarskiej działalności w sieci można wyciągnąć do kilkunastu tysięcy złotych. Lubisz blichtr, przyjęcia, flesze aparatów? Jeśli ukochanej uda się wypłynąć na szerokie wody, z pewnością będziecie zapraszani na gale, imprezy oraz prezentacje produktów. A tam? Dobre jedzenie, najlepszy alkohol oraz torby pełne prezentów. Przy dobrym rozplanowaniu kalendarza, może się okazać, że w ogóle nie będziecie musieli gotować obiadów. Wybierz jednak mądrze. Blogerka modowa z pewnością nie będzie tak atrakcyjna, jak taka, która zawodowo testuje gry albo pisze o samochodach. Jakkolwiek jednak wybierzesz, jako mężowi kobiety obdarzonej licznymi łaskami speców od PRów i marketing managerów, twoim ulubionym stwierdzeniem stanie się w szybkim czasie fraza "za darmo" albo "w gratisie". Tutaj są dwie strony medalu. Najpierw ta lepsza. Jeśli podobają ci się kobiety szczupłe, silne i wysportowane, to ona z pewnością taka będzie. W czasach kiedy Polacy chcą być coraz bardziej fit osoba, która trudni się taką profesją z pewnością nie będzie narzekała na brak zajęć, a co za tym idzie, pieniędzy. Nie licz jednak na to, że kiedy ona będzie wyciskać z siebie siódme poty, ty ze złocistym płynem będziesz oglądał sport w telewizji. Jak wygląda więc ciemna strona medalu? Już dziś zakup obcisłe oddychające i opinające legginsy, wyznacz maratonowe cele na 2016 rok, a jeszcze w 2015 roku zalicz pierwsze podejście do triathlonu. Lubisz leniwe soboty, zagrzebane w pościeli, ze śniadaniem do łóżka i głupimi serialami w tle. Zapomnij! Najpierw jogging, potem kardio, skalpel cztery razy a wszystko na jednej owsiance z jagodami acai, goji czy nasionami chia. Nie łudź się, że bogini fitnessu zainteresuje się mężczyzną chorym na lustrzycę. Pamiętaj, to ona jest dobrą partią, a ty musisz ją złapać. To oznacza, że powinieneś biegać w przynajmniej takim samym tempie jak ona, a to może być trudne. "Moja żona z zawodu jest dyrektorką" czy to nie brzmi dumnie? Choć kobiety cały czas zmagają się ze szklanym sufitem jeśli chodzi o osiąganie najwyższych stanowisk, to coraz więcej pań przejmuje stery w korporacjach. Zawsze chciałeś poczuć władzę, ale jakoś nigdy nikt nie chciał ci jej dać? Nie martw się, blichtr, sława i splendor zarządzającej żony spłyną także na ciebie. Ileż to będziesz mógł naobiecywać sąsiadom, ile prac załatwić rękami swojej małżonki, jak straszyć pozycją ukochanej strażników miejskich i policjantów. Służbowe samochody, szklane wieżowce, plus 50 punktów do podreperowania własnego ego. O godziwych zarobkach nie wspominając. Jednym słowem: żyć nie umierać! Kolejny zawód, który pięknie wpisuje się w nowoczesny trend kultu własnego ciała. Kobieta, która lubi dobrze zjeść i do tego zdrowo. Sytuacja komplikuje się jednak, gdy ty jesteś fanem krwistych steków popijanych ciężkim czerwonym winem. O ile jednak trafisz na kobietę tolerancyjną, to jest szansa, że pozwoli ci ona gotować wedle własnego uznania. Na dietetyczki jest coraz większe zapotrzebowanie, a to przekłada się na coraz lepsze zarobki w branży. Po prostu pysznie. "Nigdy nie ufaj kobiecie, która nie lubi jeść. Prawdopodobnie jest beznadziejna w łóżku" – powiedział Federico Fellini. Jak wspaniała musi być zatem kobieta, u której pasja do jedzenia przerodziła się w pasję do gotowania. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim udaje się znaleźć pracę w najlepszych restauracjach w kraju. A tylko tam zarobki są duże. Chociaż przeciętny szef kuchni zarabia ponad 3 tysiące złotych na rękę. Nikomu nie trzeba tłumaczyć, że szef kuchni w domu oznacza pyszne jedzenie. Uważaj jednak, by nie trafić na kogoś pokroju Gordona Ramsaya. Bo w domu szybko mogą skończyć się talerze, z których mógłbyś kosztować dania wybranki swojego serca. Rankingi rankingami, jednak jeśli kryterium korzyści związanych z potencjalną wybranką jest tym dominującym, to ewentualne małżeństwo nie będzie miało raczej silnych fundamentów. Nawet jeśli zwiążesz się z budowlańczynią, która na fundamentach zna się jak nikt na świecie.,Barbara Kaczmarczyk