Aby udanie rozplanować strategię marketingową, należy zacząć od analizy sytuacji przed dokonaniem jakichkolwiek zmian. W przypadku piłki kobiecej, którą ostatnio żywo się interesuję, moją uwagę przyciągnęły loga kobiecej reprezentacji jak i ligi, a właściwie ich brak. Po lewej przedstawiam logo, którym posługuje się męska kadra narodowa, a po prawej – kobieca. Nie, to nie jest zadanie rodem z dziecięcych łamigłówek, w stylu „znajdź pięć różnic między obrazkami”. Tych różnic nie ma. Niestety. Według ogólnie przyjętej definicji, logo to graficzny znak towarowy spełniający rolę marketingową a jednocześnie informacyjną, poprzez skrótowe, ale łatwo zauważalne i łatwo zapamiętywane przedstawienie symbolu firmy, instytucji, organizacji, lub też (np. flaga europejska) jakiejś idei, pomysłu, ale także mogące spełniać rolę jako charakterystyczne oznaczenie czegoś, czyli spełniające rolę znaku informacyjnego. Nie jest tak, że każdy głupi może włączyć „Painta” i narysować w nim świetne logo. Stworzenie logotypu niepowtarzalnego i łatwego zapamiętania to zadanie, nad którymi nie pracuje się przez dziesięć minut. Postanowiłam się przyjrzeć temu, jak pod kątem wizualnym prezentują się loga z krajów, gdzie kobieca piłka jest mocniej rozwinięta, niż u nas. W zgromadzeniu wiedzy na ten temat bardzo pomógł mi Przemysław Masztaler z Departamentu Marketingu i Spraw Zagranicznych PZPN. Najciekawiej i najbardziej estetycznie w tej kwestii wydaje się logotyp reprezentacji Francji, który nieznacznie odbiega od jego męskiego odpowiednika. Federacja stworzyła następujące logotypy: Pierwszy z lewej to logotyp reprezentacji Francji, w środku jego odpowiednik dla kobiecej reprezentacji „A”, natomiast po prawej logotyp reprezentacji młodzieżowej U 21. Federacja nie stworzyła spójnego logotypu dla rozgrywek ligowych męskiej i kobiecej. Federacja Niemiecka zadbała o logotyp rozgrywek zarówno dla Bundesligi męskiej, jak i kobiecej. Logotyp kobiecej ekstraklasy przypomina logotyp, który umieszczany jest na koszulkach reprezentacji Niemiec (zarówno kobiecej, jak i męskiej). Spory progres w budowaniu oddzielnego brandu nastąpił w Irlandii. Irlandia, która stosunkowo niedawno zaangażowała się, tak jak my w proces rebrandingu, przygotowała odrębny logotyp dla rozgrywek piłki kobiecej: Pierwszy z lewej to logotyp kobiecej ligi piłkarskiej, w środku jego odpowiednik dla męskich rozgrywek, natomiast po prawej logotyp Federacji Irlandii w Piłce Nożnej. UEFA również zadbała o swoje rozgrywki. Po lewej logotyp Kobiecej Champions League, po prawej logotyp męskiej Ligi Mistrzów. Jako ostatni podam przykład amerykański. Po lewej logotyp rozgrywek ligi kobiecej (nowy, wprowadzany na wiosnę tego roku), po prawej logotyp MLS. Chciałabym wprowadzić nowe logo dla kobiecej kadry narodowej i Komisja ds. Piłki Nożnej Kobiet jest przychylna temu pomysłowi. Moim zdaniem logo powinno posiadać charakterystyczny, kobiecy element. Szukałam wśród herbów klubów, znalazłam też loga portali internetowych, które mogą stanowić inspirację dla stworzenia logotypu kadry zgodnie z moim pomysłem. Oto kilka z nich: Co sądzicie na temat tego pomysłu? Czy uważacie, że kobieca reprezentacja powinna mieć swoje logo?,Izabella Łukomska-PyżalskaAby udanie rozplanować strategię marketingową, należy zacząć od analizy sytuacji przed dokonaniem jakichkolwiek zmian. W przypadku piłki kobiecej, którą ostatnio żywo się interesuję, moją uwagę przyciągnęły loga kobiecej reprezentacji jak i ligi, a właściwie ich brak. Po lewej przedstawiam logo, którym posługuje się męska kadra narodowa, a po prawej – kobieca. Nie, to nie jest zadanie rodem z dziecięcych łamigłówek, w stylu „znajdź pięć różnic między obrazkami”. Tych różnic nie ma. Niestety. Według ogólnie przyjętej definicji, logo to graficzny znak towarowy spełniający rolę marketingową a jednocześnie informacyjną, poprzez skrótowe, ale łatwo zauważalne i łatwo zapamiętywane przedstawienie symbolu firmy, instytucji, organizacji, lub też (np. flaga europejska) jakiejś idei, pomysłu, ale także mogące spełniać rolę jako charakterystyczne oznaczenie czegoś, czyli spełniające rolę znaku informacyjnego. Nie jest tak, że każdy głupi może włączyć „Painta” i narysować w nim świetne logo. Stworzenie logotypu niepowtarzalnego i łatwego zapamiętania to zadanie, nad którymi nie pracuje się przez dziesięć minut. Postanowiłam się przyjrzeć temu, jak pod kątem wizualnym prezentują się loga z krajów, gdzie kobieca piłka jest mocniej rozwinięta, niż u nas. W zgromadzeniu wiedzy na ten temat bardzo pomógł mi Przemysław Masztaler z Departamentu Marketingu i Spraw Zagranicznych PZPN. Najciekawiej i najbardziej estetycznie w tej kwestii wydaje się logotyp reprezentacji Francji, który nieznacznie odbiega od jego męskiego odpowiednika. Federacja stworzyła następujące logotypy: Pierwszy z lewej to logotyp reprezentacji Francji, w środku jego odpowiednik dla kobiecej reprezentacji „A”, natomiast po prawej logotyp reprezentacji młodzieżowej U 21. Federacja nie stworzyła spójnego logotypu dla rozgrywek ligowych męskiej i kobiecej. Federacja Niemiecka zadbała o logotyp rozgrywek zarówno dla Bundesligi męskiej, jak i kobiecej. Logotyp kobiecej ekstraklasy przypomina logotyp, który umieszczany jest na koszulkach reprezentacji Niemiec (zarówno kobiecej, jak i męskiej). Spory progres w budowaniu oddzielnego brandu nastąpił w Irlandii. Irlandia, która stosunkowo niedawno zaangażowała się, tak jak my w proces rebrandingu, przygotowała odrębny logotyp dla rozgrywek piłki kobiecej: Pierwszy z lewej to logotyp kobiecej ligi piłkarskiej, w środku jego odpowiednik dla męskich rozgrywek, natomiast po prawej logotyp Federacji Irlandii w Piłce Nożnej. UEFA również zadbała o swoje rozgrywki. Po lewej logotyp Kobiecej Champions League, po prawej logotyp męskiej Ligi Mistrzów. Jako ostatni podam przykład amerykański. Po lewej logotyp rozgrywek ligi kobiecej (nowy, wprowadzany na wiosnę tego roku), po prawej logotyp MLS. Chciałabym wprowadzić nowe logo dla kobiecej kadry narodowej i Komisja ds. Piłki Nożnej Kobiet jest przychylna temu pomysłowi. Moim zdaniem logo powinno posiadać charakterystyczny, kobiecy element. Szukałam wśród herbów klubów, znalazłam też loga portali internetowych, które mogą stanowić inspirację dla stworzenia logotypu kadry zgodnie z moim pomysłem. Oto kilka z nich: Co sądzicie na temat tego pomysłu? Czy uważacie, że kobieca reprezentacja powinna mieć swoje logo?,Izabella Łukomska-Pyżalska