Stało się to, co musiało się stać. Phil Ivey zdobył swoją upragnioną, dziewiątą mistrzowską bransoletkę World Series Of Poker. Co prawda dokonał tego w edycji kontynentalnej, ale sukces pozostaje sukcesem. Chociaż znam osoby, które będą umniejszać jego dokonanie, to nie można Philowi zarzucić, że wygraną odniósł poza Las Vegas. To tak, jakby przyczepić się do innego wielkiego pokerzysty Phila Hellmutha, że swoją rekordową 13. bransoletkę zgarnął podczas WSOP Europe. No i co z tego? Przecież to nie umniejsza sukcesu. Czy pokerzyści, którzy grali w tym turnieju są w czymś gorsi od graczy występujących w Vegas? Nie. A jest szansa, że wśród osób, które zasiadły do stolików w Cannes czy Melbourne poziom jest wyższy niż podczas ,,oryginalnego” WSOP. Do mekki hazardu co roku na WSOP przyjeżdża sporo osób, które wygrały różnego rodzaju pakiety lub są lokalnymi graczami i biorą udział w turniejach z niskim wpisowym. Na edycjach ,,kontynentalnych” jest więcej osób, których umiejętności są wyższe. Takie jest moje zdanie. Bransoletka WSOP nadal nobilituje, niezależnie, czy zdobędziesz ją w Main Evencie, czy turnieju za 1000 dolarów. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub SuszkaStało się to, co musiało się stać. Phil Ivey zdobył swoją upragnioną, dziewiątą mistrzowską bransoletkę World Series Of Poker. Co prawda dokonał tego w edycji kontynentalnej, ale sukces pozostaje sukcesem. Chociaż znam osoby, które będą umniejszać jego dokonanie, to nie można Philowi zarzucić, że wygraną odniósł poza Las Vegas. To tak, jakby przyczepić się do innego wielkiego pokerzysty Phila Hellmutha, że swoją rekordową 13. bransoletkę zgarnął podczas WSOP Europe. No i co z tego? Przecież to nie umniejsza sukcesu. Czy pokerzyści, którzy grali w tym turnieju są w czymś gorsi od graczy występujących w Vegas? Nie. A jest szansa, że wśród osób, które zasiadły do stolików w Cannes czy Melbourne poziom jest wyższy niż podczas ,,oryginalnego” WSOP. Do mekki hazardu co roku na WSOP przyjeżdża sporo osób, które wygrały różnego rodzaju pakiety lub są lokalnymi graczami i biorą udział w turniejach z niskim wpisowym. Na edycjach ,,kontynentalnych” jest więcej osób, których umiejętności są wyższe. Takie jest moje zdanie. Bransoletka WSOP nadal nobilituje, niezależnie, czy zdobędziesz ją w Main Evencie, czy turnieju za 1000 dolarów. Cały mój artykuł znajdziecie na Poker24.pl. Dołącz do PokerL!VE na Facebooku. Znajdziesz mnie także na Twitterze. -------------------------------------------------- Zapraszam Was również do poparcia Stowarzyszenia Wolny Poker, w którym walczymy o zmianę ustawy hazardowej. Wejdźcie na WolnyPoker.org i wyraźcie swoje poparcie.,Jakub Suszka