Wszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTematWszystko bierze się z tęsknoty za czymś, czego nie ma – powiedział kiedyś fotograf Tadeusz Rolke. Mówił o fotografii, ale te słowa odnoszą się także do reportażu. Bombardowani z każdej strony setkami informacji, doniesień i plotek, przed tą inwazją chronimy się w spokojniejszy świat reportażu. Co nas przyciąga? Inny rytm. Przywiązanie do szczegółu. Uważność. Entuzjazm, z jakim czytelnicy naTemat zareagowali na wiadomość o otwarciu działu reportażu, tylko to udowadnia. Dlatego już we wtorek 2 września o polskim reportażu porozmawiamy z ludźmi, którzy wiedzą o nim wszystko. Do rozmowy zaprosiliśmy Romana Kurkiewicza, współzałożyciela„Magazynu Gazety”, poprzednika „Dużego Formatu” i wykładowcę literatury faktu w Collegium Civitas; reporterkę Lidię Ostałowską, autorkę między innymi nominowanej do Nagrody Nike książki „Farby wodne”; Katarzynę Surmiak-Domańską, autorkę „Żyletki” i „Beznadziejnej ucieczki przed Baśką” i wykładowczynię Instytutu Reportażu. O czym będziemy rozmawiać? O ucieczce czytelników w świat reportażu w czasach dyktatury contentu – a o tym, że ma ona miejsce, świadczą i nakłady, i wyniki sprzedaży reporterskich książek. O tym, czy reportaż, który jest przecież rodzaju męskiego, może być bardziej męski albo bardziej kobiecy. I o tym, czy reporter faktycznie musi być wariatem. W naTemat, wspólnie z Totalizatorem Sportowym, uruchomiliśmy właśnie redakcję reportażu. Przed panelem red. Krzysztof Majak poprowadzi wykład, w którym zdradzi kulisy pracy reportera w internecie i opowie o specyfice pracy w redakcji internetowej. Serdecznie zapraszamy. Stacja Mercedes, 2 września 2014, godz. 16:00,Redakcja naTemat