W ramach badań doktoranckich na początku grudnia rozpoczęłam kampanię marketingu szeptanego dla marki Triumph International Polska. (Tutaj ukłon w stronę Triumpha za otwartość, odwagę i chęć pomocy). Firma ryzykuje wiele, ponieważ eksperyment opiera się na niezależnych opiniach konsumentek na temat bielizny z najnowszej kolekcji sylwestrowo-świątecznej. Ale od początku. W ramach badań naukowych postanowiłam przeprowadzić eksperyment - stworzyłam sytuację sprzyjającą rozmowom konsumenckim. Do udziału w badaniach zaprosiłam 10 kobiet, które odwiedziły salony marki Triumph International Polska w Zielonej Górze (Focus), Poznaniu (M1), Warszawie (Arkadia). Efektem tych wizyt był powrót Pań do domu z kompletem bielizny z najnowszej kolekcji Triumph'a. Każda z Pań w ramach projektu prowadzi bloga, na www.marketingszeptany.com/blog, w którym opisuje swoje doświadczenia konsumenckie. Żadna z uczestniczek nie otrzymała i nie otrzyma wynagrodzenia za udział w projekcie, a ich opinie są niekontrolowane (może być ciekawie!) i dobrowolne. Celem głównym projektu, jest odpowiedź na pytanie, na ile skuteczny jest marketing szeptany? Przy okazji realizacji przedsięwzięcia odpowiem na szereg innych wątpliwości związanych z WOMM (word of mouth marketing) m.in. czy konsumenci są chętni do rozmów o testowanym produkcie, w jakich okolicznościach dochodzi do tego typu konwersacji, kim są odbiorcy takich komunikatów itp. Z dostępnych wyników badań, które w Internecie przeprowadziła firma Nielsen (Badania Global Trust in Advertising), jasno wynika, iż większość z nas wybierając produkt lub usługę, polega na rekomendacji. W jaki sposób sprawić, aby rozmawiano akurat o danej marce? Mam nadzieję, że odpowiedź na to pytanie będzie efektem przeprowadzanego przeze mnie eksperymentu. A Was, co zachęca do mówienia o produkcie i usłudze? Zapraszam na profil przedsięwzięcia www.facebook.com/Marketing.SzeptanyCom,Kinga WiśniewskaW ramach badań doktoranckich na początku grudnia rozpoczęłam kampanię marketingu szeptanego dla marki Triumph International Polska. (Tutaj ukłon w stronę Triumpha za otwartość, odwagę i chęć pomocy). Firma ryzykuje wiele, ponieważ eksperyment opiera się na niezależnych opiniach konsumentek na temat bielizny z najnowszej kolekcji sylwestrowo-świątecznej. Ale od początku. W ramach badań naukowych postanowiłam przeprowadzić eksperyment - stworzyłam sytuację sprzyjającą rozmowom konsumenckim. Do udziału w badaniach zaprosiłam 10 kobiet, które odwiedziły salony marki Triumph International Polska w Zielonej Górze (Focus), Poznaniu (M1), Warszawie (Arkadia). Efektem tych wizyt był powrót Pań do domu z kompletem bielizny z najnowszej kolekcji Triumph'a. Każda z Pań w ramach projektu prowadzi bloga, na www.marketingszeptany.com/blog, w którym opisuje swoje doświadczenia konsumenckie. Żadna z uczestniczek nie otrzymała i nie otrzyma wynagrodzenia za udział w projekcie, a ich opinie są niekontrolowane (może być ciekawie!) i dobrowolne. Celem głównym projektu, jest odpowiedź na pytanie, na ile skuteczny jest marketing szeptany? Przy okazji realizacji przedsięwzięcia odpowiem na szereg innych wątpliwości związanych z WOMM (word of mouth marketing) m.in. czy konsumenci są chętni do rozmów o testowanym produkcie, w jakich okolicznościach dochodzi do tego typu konwersacji, kim są odbiorcy takich komunikatów itp. Z dostępnych wyników badań, które w Internecie przeprowadziła firma Nielsen (Badania Global Trust in Advertising), jasno wynika, iż większość z nas wybierając produkt lub usługę, polega na rekomendacji. W jaki sposób sprawić, aby rozmawiano akurat o danej marce? Mam nadzieję, że odpowiedź na to pytanie będzie efektem przeprowadzanego przeze mnie eksperymentu. A Was, co zachęca do mówienia o produkcie i usłudze? Zapraszam na profil przedsięwzięcia www.facebook.com/Marketing.SzeptanyCom,Kinga WiśniewskaW ramach badań doktoranckich na początku grudnia rozpoczęłam kampanię marketingu szeptanego dla marki Triumph International Polska. (Tutaj ukłon w stronę Triumpha za otwartość, odwagę i chęć pomocy). Firma ryzykuje wiele, ponieważ eksperyment opiera się na niezależnych opiniach konsumentek na temat bielizny z najnowszej kolekcji sylwestrowo-świątecznej. Ale od początku. W ramach badań naukowych postanowiłam przeprowadzić eksperyment - stworzyłam sytuację sprzyjającą rozmowom konsumenckim. Do udziału w badaniach zaprosiłam 10 kobiet, które odwiedziły salony marki Triumph International Polska w Zielonej Górze (Focus), Poznaniu (M1), Warszawie (Arkadia). Efektem tych wizyt był powrót Pań do domu z kompletem bielizny z najnowszej kolekcji Triumph'a. Każda z Pań w ramach projektu prowadzi bloga, na www.marketingszeptany.com/blog, w którym opisuje swoje doświadczenia konsumenckie. Żadna z uczestniczek nie otrzymała i nie otrzyma wynagrodzenia za udział w projekcie, a ich opinie są niekontrolowane (może być ciekawie!) i dobrowolne. Celem głównym projektu, jest odpowiedź na pytanie, na ile skuteczny jest marketing szeptany? Przy okazji realizacji przedsięwzięcia odpowiem na szereg innych wątpliwości związanych z WOMM (word of mouth marketing) m.in. czy konsumenci są chętni do rozmów o testowanym produkcie, w jakich okolicznościach dochodzi do tego typu konwersacji, kim są odbiorcy takich komunikatów itp. Z dostępnych wyników badań, które w Internecie przeprowadziła firma Nielsen (Badania Global Trust in Advertising), jasno wynika, iż większość z nas wybierając produkt lub usługę, polega na rekomendacji. W jaki sposób sprawić, aby rozmawiano akurat o danej marce? Mam nadzieję, że odpowiedź na to pytanie będzie efektem przeprowadzanego przeze mnie eksperymentu. A Was, co zachęca do mówienia o produkcie i usłudze? Zapraszam na profil przedsięwzięcia www.facebook.com/Marketing.SzeptanyCom,Kinga WiśniewskaW ramach badań doktoranckich na początku grudnia rozpoczęłam kampanię marketingu szeptanego dla marki Triumph International Polska. (Tutaj ukłon w stronę Triumpha za otwartość, odwagę i chęć pomocy). Firma ryzykuje wiele, ponieważ eksperyment opiera się na niezależnych opiniach konsumentek na temat bielizny z najnowszej kolekcji sylwestrowo-świątecznej. Ale od początku. W ramach badań naukowych postanowiłam przeprowadzić eksperyment - stworzyłam sytuację sprzyjającą rozmowom konsumenckim. Do udziału w badaniach zaprosiłam 10 kobiet, które odwiedziły salony marki Triumph International Polska w Zielonej Górze (Focus), Poznaniu (M1), Warszawie (Arkadia). Efektem tych wizyt był powrót Pań do domu z kompletem bielizny z najnowszej kolekcji Triumph'a. Każda z Pań w ramach projektu prowadzi bloga, na www.marketingszeptany.com/blog, w którym opisuje swoje doświadczenia konsumenckie. Żadna z uczestniczek nie otrzymała i nie otrzyma wynagrodzenia za udział w projekcie, a ich opinie są niekontrolowane (może być ciekawie!) i dobrowolne. Celem głównym projektu, jest odpowiedź na pytanie, na ile skuteczny jest marketing szeptany? Przy okazji realizacji przedsięwzięcia odpowiem na szereg innych wątpliwości związanych z WOMM (word of mouth marketing) m.in. czy konsumenci są chętni do rozmów o testowanym produkcie, w jakich okolicznościach dochodzi do tego typu konwersacji, kim są odbiorcy takich komunikatów itp. Z dostępnych wyników badań, które w Internecie przeprowadziła firma Nielsen (Badania Global Trust in Advertising), jasno wynika, iż większość z nas wybierając produkt lub usługę, polega na rekomendacji. W jaki sposób sprawić, aby rozmawiano akurat o danej marce? Mam nadzieję, że odpowiedź na to pytanie będzie efektem przeprowadzanego przeze mnie eksperymentu. A Was, co zachęca do mówienia o produkcie i usłudze? Zapraszam na profil przedsięwzięcia www.facebook.com/Marketing.SzeptanyCom,Kinga WiśniewskaW ramach badań doktoranckich na początku grudnia rozpoczęłam kampanię marketingu szeptanego dla marki Triumph International Polska. (Tutaj ukłon w stronę Triumpha za otwartość, odwagę i chęć pomocy). Firma ryzykuje wiele, ponieważ eksperyment opiera się na niezależnych opiniach konsumentek na temat bielizny z najnowszej kolekcji sylwestrowo-świątecznej. Ale od początku. W ramach badań naukowych postanowiłam przeprowadzić eksperyment - stworzyłam sytuację sprzyjającą rozmowom konsumenckim. Do udziału w badaniach zaprosiłam 10 kobiet, które odwiedziły salony marki Triumph International Polska w Zielonej Górze (Focus), Poznaniu (M1), Warszawie (Arkadia). Efektem tych wizyt był powrót Pań do domu z kompletem bielizny z najnowszej kolekcji Triumph'a. Każda z Pań w ramach projektu prowadzi bloga, na www.marketingszeptany.com/blog, w którym opisuje swoje doświadczenia konsumenckie. Żadna z uczestniczek nie otrzymała i nie otrzyma wynagrodzenia za udział w projekcie, a ich opinie są niekontrolowane (może być ciekawie!) i dobrowolne. Celem głównym projektu, jest odpowiedź na pytanie, na ile skuteczny jest marketing szeptany? Przy okazji realizacji przedsięwzięcia odpowiem na szereg innych wątpliwości związanych z WOMM (word of mouth marketing) m.in. czy konsumenci są chętni do rozmów o testowanym produkcie, w jakich okolicznościach dochodzi do tego typu konwersacji, kim są odbiorcy takich komunikatów itp. Z dostępnych wyników badań, które w Internecie przeprowadziła firma Nielsen (Badania Global Trust in Advertising), jasno wynika, iż większość z nas wybierając produkt lub usługę, polega na rekomendacji. W jaki sposób sprawić, aby rozmawiano akurat o danej marce? Mam nadzieję, że odpowiedź na to pytanie będzie efektem przeprowadzanego przeze mnie eksperymentu. A Was, co zachęca do mówienia o produkcie i usłudze? Zapraszam na profil przedsięwzięcia www.facebook.com/Marketing.SzeptanyCom,Kinga Wiśniewska