Znani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz TrybulskiZnani projektanci mody Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostali skazani przez mediolański sąd na 18 miesięcy więzienia za oszustwa podatkowe. Adwokat oskarżonych zapowiada apelację do Najwyższego Sądu Kasacyjnego. Sprawa ciągnie się już od 2012 roku. Wówczas słynny duet został skazany na grzywnę 343 mln euro, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Teraz sąd apelacyjny w Mediolanie wydał wyrok: 18 miesięcy pozbawienia wolności dla Domenico Dolce i Stefano Gabbany. To czy ostatecznie projektanci trafią za kratki jest nadal niepewne, bo ich adwokat zapowiadał apelację. Według włoskiego prawa, osoby skazane - z wyjątkiem ciężkich przestępstw, nie idą do więzienia przed zakończeniem postępowania we wszystkich instancjach. Dolce i Gabbana mieli ukryć przed włoską skarbówką 200 mln euro niezapłaconego podatku. Pieniądze były ulokowane w Luksemburgu w specjalnie założonej w tym celu spółce. Sąd apelacyjny odrzucił argumentację, że były to działania związane z reorganizacją firmy.,Łukasz Trybulski