Dwóch słynnych projektantów: Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostało skazanych przez włoski sąd na rok i 8 miesięcy więzienia. Legendarny duet ze świata mody oszukiwał państwo na podatkach na kwotę 200 milionów euro. O oszustwa podatkowe Dolce&Gabbanę oskarżono już w 2012 roku. Wówczas mieli zapłacić 343 miliony euro grzywny, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Na początku czerwca duetowi postawiono konkretne zarzuty: oszukanie na podatkach państwa na miliard euro. Sąd domagał się za to 2,5 roku więzienia dla obu projektantów. Wszystko rozbija się o spółkę Gado, należącą do Domenico Dolce i Stefano Gabbany, która choć funkcjonowała we Włoszech, to podatki płaciła za granicą. Ostatecznie jednak wymiar sprawiedliwości był łagodniejszy, niż przewidywano. Sąd stwierdził, że Dolce & Gabbana oszukali fiskusa "tylko" na 200 milionów euro i w związku z tym skazał ich na rok i 8 miesięcy więzienia. Skazanych zostało również czworo współpracowników duetu. Jednocześnie giganci mody będą musieli zapłacić 500 tysięcy euro grzywny. Jak widać, przed fiskusem nic się nie ukryje. A już na pewno nie setki milionów euro. Choć trudno uwierzyć w to, by jedni z najsłynniejszych projektantów na świecie poszli teraz do więzienia. Czytaj także: Leo Messi nie płacił podatków i ukrył 4 miliony euro? Wielka afera wokół gracza FC Barcelony 3,4 mld zysków i tylko 3,4 mln podatków? Tak Google płaci podatki w Wielkiej Brytanii. Rząd wypowiada wojnę Źródło: The Guardian,Michał WąsowskiDwóch słynnych projektantów: Domenico Dolce i Stefano Gabbana zostało skazanych przez włoski sąd na rok i 8 miesięcy więzienia. Legendarny duet ze świata mody oszukiwał państwo na podatkach na kwotę 200 milionów euro. O oszustwa podatkowe Dolce&Gabbanę oskarżono już w 2012 roku. Wówczas mieli zapłacić 343 miliony euro grzywny, ale ostatecznie włoski Sąd Najwyższy uchylił ten wyrok. Podjęto wtedy decyzję o wszczęciu nowego postępowania. Na początku czerwca duetowi postawiono konkretne zarzuty: oszukanie na podatkach państwa na miliard euro. Sąd domagał się za to 2,5 roku więzienia dla obu projektantów. Wszystko rozbija się o spółkę Gado, należącą do Domenico Dolce i Stefano Gabbany, która choć funkcjonowała we Włoszech, to podatki płaciła za granicą. Ostatecznie jednak wymiar sprawiedliwości był łagodniejszy, niż przewidywano. Sąd stwierdził, że Dolce & Gabbana oszukali fiskusa "tylko" na 200 milionów euro i w związku z tym skazał ich na rok i 8 miesięcy więzienia. Skazanych zostało również czworo współpracowników duetu. Jednocześnie giganci mody będą musieli zapłacić 500 tysięcy euro grzywny. Jak widać, przed fiskusem nic się nie ukryje. A już na pewno nie setki milionów euro. Choć trudno uwierzyć w to, by jedni z najsłynniejszych projektantów na świecie poszli teraz do więzienia. Czytaj także: Leo Messi nie płacił podatków i ukrył 4 miliony euro? Wielka afera wokół gracza FC Barcelony 3,4 mld zysków i tylko 3,4 mln podatków? Tak Google płaci podatki w Wielkiej Brytanii. Rząd wypowiada wojnę Źródło: The Guardian,Michał Wąsowski