Warszawskiemu sądowi udało się wreszcie zlicytować dom Adama Gesslera przy Placu Słonecznym 5. Kupiło go młode małżeństwo za 3,85 mln zł. To niestety dopiero początek walki o 32 mln złotych, jakie restaurator jest winny Warszawie. – Nigdy mu nie odpuścimy – będzie czuł nasz ciężki oddech na swoim karku dopóki nie spłaci wszystkiego, co do grosza, warszawiakom – deklarował burmistrz Śródmieścia Wojciech Bartelski. Zadłużony na 32 miliony złotych znany restaurator Adam Gessler stracił właśnie 340-metrowy dom. Gessler próbował uniemożliwić licytację, domagając się odsunięcia od sprawy sędzi. Ale nie podał żadnych powodów, które by za tym przemawiały, więc sprawa toczyła się dalej. Jednak już bez Gesslera, bo w proteście opuścił salę – opisuje portal wawalove.pl. Dom należał do ojca Adama Gesslera, Zbigniewa. Bracia Adam i Piotr odziedziczyli go w 2004 roku. Za 340-metrową piętrową willę młode małżeństwo zapłaci 3,85 mln zł. Jednak to kropla w morzu – Adam jest winien władzom Warszawy 32 mln zł, a Piotr 170 tys. zł. A w kolejce stoi kilkudziesięciu innych wierzycieli. Jednak jak widać determinacja burmistrza Śródmieścia i jego pracowników jest duża. Rozmawialiśmy niedawno z jedną z osób, które doprowadziły do zlicytowania nieruchomości. Od prawie dwóch lat, jak cień wisi nad Adamem Gesslerem urzędnik miasta stołecznego Warszawy Mateusz Dallali. Dosłownie każdy jego ruch jest śledzony i weryfikowany. Zna doskonale historię człowieka, który nie jest krystalicznie czysty.,Kamil SikoraWarszawskiemu sądowi udało się wreszcie zlicytować dom Adama Gesslera przy Placu Słonecznym 5. Kupiło go młode małżeństwo za 3,85 mln zł. To niestety dopiero początek walki o 32 mln złotych, jakie restaurator jest winny Warszawie. – Nigdy mu nie odpuścimy – będzie czuł nasz ciężki oddech na swoim karku dopóki nie spłaci wszystkiego, co do grosza, warszawiakom – deklarował burmistrz Śródmieścia Wojciech Bartelski. Zadłużony na 32 miliony złotych znany restaurator Adam Gessler stracił właśnie 340-metrowy dom. Gessler próbował uniemożliwić licytację, domagając się odsunięcia od sprawy sędzi. Ale nie podał żadnych powodów, które by za tym przemawiały, więc sprawa toczyła się dalej. Jednak już bez Gesslera, bo w proteście opuścił salę – opisuje portal wawalove.pl. Dom należał do ojca Adama Gesslera, Zbigniewa. Bracia Adam i Piotr odziedziczyli go w 2004 roku. Za 340-metrową piętrową willę młode małżeństwo zapłaci 3,85 mln zł. Jednak to kropla w morzu – Adam jest winien władzom Warszawy 32 mln zł, a Piotr 170 tys. zł. A w kolejce stoi kilkudziesięciu innych wierzycieli. Jednak jak widać determinacja burmistrza Śródmieścia i jego pracowników jest duża. Rozmawialiśmy niedawno z jedną z osób, które doprowadziły do zlicytowania nieruchomości. Od prawie dwóch lat, jak cień wisi nad Adamem Gesslerem urzędnik miasta stołecznego Warszawy Mateusz Dallali. Dosłownie każdy jego ruch jest śledzony i weryfikowany. Zna doskonale historię człowieka, który nie jest krystalicznie czysty.,Kamil Sikora