Rodzinny dom Green Edge House w Japonii, w mieście Fujieda, zaprojektowało lokalne studio mA-style, prowadzone przez Atsushi Kawamoto i Mayumi Kawamoto. Dawno nie trafiłam na coś, co podobałoby mi się osobiście do tego stopnia. Ponieważ dom zlokalizowany jest w dość gęsto zabudowanej okolicy, klientowi zależało na poczuciu prywatności. To dość istotne dla Japończyków, żeby dom rodzinny był miejscem dostępnym tylko dla wybranych, najbliższych. Jednocześnie klientowi zależało na tym, by w domu było wiele naturalnego światła i przestrzeni. Początkowo, pomysłem architektów było stworzyć dom z dziedzińcem, jednak to ograniczyłoby przepływ świeżego powietrza i zajęło zbyt dużą część niewielkiej działki. Dom jest więc wąski, zajmuje całą szerokość działki i zastępuje ogrodzenie. Z tyłu posesji znajduje się ogród. Architekci postanowili zaprosić do wnętrza jak najwięcej zieleni. Dom jest zintegrowany z roślinami, będzie zmieniał się w zależności od pory roku. Widoczna z zewnątrz, dość intrygująca zielona krawędź, wystająca spod jakby unoszącej się ściany, z perspektywy wnętrza domu jest domowym ogrodem. Zasadzone rośliny są nawadniane specjalnym systemem przetwarzającym używaną, szarą wodę. Architekci zaproponowali rośliny, które pełnią funkcje nie tylko ozdobne, ale i użyteczne. Zielone liście mają oczyszczać powietrze i wprowadzać do wnętrza świeżość. Architekci z mA-style mają wiele ciekawych projektów, tym jednak wyjątkowo mnie urzekli. Udało im się stworzyć wielowymiarowy, intrygujący dom, ze świetnie zrealizowanym wnętrzem i ciekawą, choć wciąż minimalistyczną elewacją. Więcej ich projektów można zobaczyć na strone aM-style. Zdjęcia zrobili na zlecenie architektów fotograficy z Nacasa & Partners,Maja ŚwięcickaRodzinny dom Green Edge House w Japonii, w mieście Fujieda, zaprojektowało lokalne studio mA-style, prowadzone przez Atsushi Kawamoto i Mayumi Kawamoto. Dawno nie trafiłam na coś, co podobałoby mi się osobiście do tego stopnia. Ponieważ dom zlokalizowany jest w dość gęsto zabudowanej okolicy, klientowi zależało na poczuciu prywatności. To dość istotne dla Japończyków, żeby dom rodzinny był miejscem dostępnym tylko dla wybranych, najbliższych. Jednocześnie klientowi zależało na tym, by w domu było wiele naturalnego światła i przestrzeni. Początkowo, pomysłem architektów było stworzyć dom z dziedzińcem, jednak to ograniczyłoby przepływ świeżego powietrza i zajęło zbyt dużą część niewielkiej działki. Dom jest więc wąski, zajmuje całą szerokość działki i zastępuje ogrodzenie. Z tyłu posesji znajduje się ogród. Architekci postanowili zaprosić do wnętrza jak najwięcej zieleni. Dom jest zintegrowany z roślinami, będzie zmieniał się w zależności od pory roku. Widoczna z zewnątrz, dość intrygująca zielona krawędź, wystająca spod jakby unoszącej się ściany, z perspektywy wnętrza domu jest domowym ogrodem. Zasadzone rośliny są nawadniane specjalnym systemem przetwarzającym używaną, szarą wodę. Architekci zaproponowali rośliny, które pełnią funkcje nie tylko ozdobne, ale i użyteczne. Zielone liście mają oczyszczać powietrze i wprowadzać do wnętrza świeżość. Architekci z mA-style mają wiele ciekawych projektów, tym jednak wyjątkowo mnie urzekli. Udało im się stworzyć wielowymiarowy, intrygujący dom, ze świetnie zrealizowanym wnętrzem i ciekawą, choć wciąż minimalistyczną elewacją. Więcej ich projektów można zobaczyć na strone aM-style. Zdjęcia zrobili na zlecenie architektów fotograficy z Nacasa & Partners,Maja ŚwięcickaRodzinny dom Green Edge House w Japonii, w mieście Fujieda, zaprojektowało lokalne studio mA-style, prowadzone przez Atsushi Kawamoto i Mayumi Kawamoto. Dawno nie trafiłam na coś, co podobałoby mi się osobiście do tego stopnia. Ponieważ dom zlokalizowany jest w dość gęsto zabudowanej okolicy, klientowi zależało na poczuciu prywatności. To dość istotne dla Japończyków, żeby dom rodzinny był miejscem dostępnym tylko dla wybranych, najbliższych. Jednocześnie klientowi zależało na tym, by w domu było wiele naturalnego światła i przestrzeni. Początkowo, pomysłem architektów było stworzyć dom z dziedzińcem, jednak to ograniczyłoby przepływ świeżego powietrza i zajęło zbyt dużą część niewielkiej działki. Dom jest więc wąski, zajmuje całą szerokość działki i zastępuje ogrodzenie. Z tyłu posesji znajduje się ogród. Architekci postanowili zaprosić do wnętrza jak najwięcej zieleni. Dom jest zintegrowany z roślinami, będzie zmieniał się w zależności od pory roku. Widoczna z zewnątrz, dość intrygująca zielona krawędź, wystająca spod jakby unoszącej się ściany, z perspektywy wnętrza domu jest domowym ogrodem. Zasadzone rośliny są nawadniane specjalnym systemem przetwarzającym używaną, szarą wodę. Architekci zaproponowali rośliny, które pełnią funkcje nie tylko ozdobne, ale i użyteczne. Zielone liście mają oczyszczać powietrze i wprowadzać do wnętrza świeżość. Architekci z mA-style mają wiele ciekawych projektów, tym jednak wyjątkowo mnie urzekli. Udało im się stworzyć wielowymiarowy, intrygujący dom, ze świetnie zrealizowanym wnętrzem i ciekawą, choć wciąż minimalistyczną elewacją. Więcej ich projektów można zobaczyć na strone aM-style. Zdjęcia zrobili na zlecenie architektów fotograficy z Nacasa & Partners,Maja ŚwięcickaRodzinny dom Green Edge House w Japonii, w mieście Fujieda, zaprojektowało lokalne studio mA-style, prowadzone przez Atsushi Kawamoto i Mayumi Kawamoto. Dawno nie trafiłam na coś, co podobałoby mi się osobiście do tego stopnia. Ponieważ dom zlokalizowany jest w dość gęsto zabudowanej okolicy, klientowi zależało na poczuciu prywatności. To dość istotne dla Japończyków, żeby dom rodzinny był miejscem dostępnym tylko dla wybranych, najbliższych. Jednocześnie klientowi zależało na tym, by w domu było wiele naturalnego światła i przestrzeni. Początkowo, pomysłem architektów było stworzyć dom z dziedzińcem, jednak to ograniczyłoby przepływ świeżego powietrza i zajęło zbyt dużą część niewielkiej działki. Dom jest więc wąski, zajmuje całą szerokość działki i zastępuje ogrodzenie. Z tyłu posesji znajduje się ogród. Architekci postanowili zaprosić do wnętrza jak najwięcej zieleni. Dom jest zintegrowany z roślinami, będzie zmieniał się w zależności od pory roku. Widoczna z zewnątrz, dość intrygująca zielona krawędź, wystająca spod jakby unoszącej się ściany, z perspektywy wnętrza domu jest domowym ogrodem. Zasadzone rośliny są nawadniane specjalnym systemem przetwarzającym używaną, szarą wodę. Architekci zaproponowali rośliny, które pełnią funkcje nie tylko ozdobne, ale i użyteczne. Zielone liście mają oczyszczać powietrze i wprowadzać do wnętrza świeżość. Architekci z mA-style mają wiele ciekawych projektów, tym jednak wyjątkowo mnie urzekli. Udało im się stworzyć wielowymiarowy, intrygujący dom, ze świetnie zrealizowanym wnętrzem i ciekawą, choć wciąż minimalistyczną elewacją. Więcej ich projektów można zobaczyć na strone aM-style. Zdjęcia zrobili na zlecenie architektów fotograficy z Nacasa & Partners,Maja Święcicka