Na zielonym zboczu góry w mało znanej polskiej wsi Brenna stoi niezwykły dom. Poza niecodziennym wyglądem zewnętrznym wyróżnia go konstrukcja, która ma zapewnić mieszkańcom jak największe poczucie bezpieczeństwa. Arka Koniecznego, bo takie miano otrzymał ten oryginalny dom, to projekt wyróżnionego wieloma nagrodami architekta Roberta Koniecznego. Za jego budowę we wsi koło Cieszyna odpowiada firma KWK Promes. Obiekt powstał w całości z betonu, jego cechą charakterystyczną są też dwa dachy. Budynek ma stwarzać lokatorom poczucie bezpieczeństwa. Według zapewnień jego twórców został zaprojektowany tak, aby zminimalizować ryzyko wynikające z katastrof naturalnych. Arka Koniecznego była wymieniana w niemal wszystkich związanych z architekturą czasopismach. W minionym roku przyznano jej nagrodę w kategorii „dom jednorodzinny” w konkursie Architektura Roku 2015.,Dawid Wojtowicz