"Asiu,czy widok Twojej maderskiej bielizny na billboardach także będzie odpowiednim politycznym PR?" - takie pytanie zadał posłance Joannie Schmidt poseł PiS. Tarczyński znany jest z ostrych wypowiedzi, czasem po prostu chamskich. "Zamknąć gęby pozerzy" - pisał na przykład, gdy internauci śmiali się, że na urlop poleciał niemieckimi liniami lotniczymi. Teraz na celowniku posła PiS znalazła się Joanna Schmidt, która wraz z Ryszardem Petru odbyła słynny wyjazd na Maderę. Posłanka zareklamowała na Twitterze tekst o tym, że w Poznaniu zawisł banner piętnujący parlamentarzystów PiS, którzy poparli ustawę o Sądzie Najwyższym. "Asiu,czy widok Twojej maderskiej bielizny na billboardach także będzie odpowiednim politycznym PR? 'Nikt oprócz Ryśka nie przejdzie!' Żenada" - zareagował Tarczyński. "To jest właśnie dno" - podsumował Ryszard Petru. "To po co mnie Ryszard zaczepiasz? Po co Joanna pisze 'PiS nie przejdzie'" - odparł poseł PiS.,Bartosz Świderski"Asiu,czy widok Twojej maderskiej bielizny na billboardach także będzie odpowiednim politycznym PR?" - takie pytanie zadał posłance Joannie Schmidt poseł PiS. Tarczyński znany jest z ostrych wypowiedzi, czasem po prostu chamskich. "Zamknąć gęby pozerzy" - pisał na przykład, gdy internauci śmiali się, że na urlop poleciał niemieckimi liniami lotniczymi. Teraz na celowniku posła PiS znalazła się Joanna Schmidt, która wraz z Ryszardem Petru odbyła słynny wyjazd na Maderę. Posłanka zareklamowała na Twitterze tekst o tym, że w Poznaniu zawisł banner piętnujący parlamentarzystów PiS, którzy poparli ustawę o Sądzie Najwyższym. "Asiu,czy widok Twojej maderskiej bielizny na billboardach także będzie odpowiednim politycznym PR? 'Nikt oprócz Ryśka nie przejdzie!' Żenada" - zareagował Tarczyński. "To jest właśnie dno" - podsumował Ryszard Petru. "To po co mnie Ryszard zaczepiasz? Po co Joanna pisze 'PiS nie przejdzie'" - odparł poseł PiS.,Bartosz Świderski"Asiu,czy widok Twojej maderskiej bielizny na billboardach także będzie odpowiednim politycznym PR?" - takie pytanie zadał posłance Joannie Schmidt poseł PiS. Tarczyński znany jest z ostrych wypowiedzi, czasem po prostu chamskich. "Zamknąć gęby pozerzy" - pisał na przykład, gdy internauci śmiali się, że na urlop poleciał niemieckimi liniami lotniczymi. Teraz na celowniku posła PiS znalazła się Joanna Schmidt, która wraz z Ryszardem Petru odbyła słynny wyjazd na Maderę. Posłanka zareklamowała na Twitterze tekst o tym, że w Poznaniu zawisł banner piętnujący parlamentarzystów PiS, którzy poparli ustawę o Sądzie Najwyższym. "Asiu,czy widok Twojej maderskiej bielizny na billboardach także będzie odpowiednim politycznym PR? 'Nikt oprócz Ryśka nie przejdzie!' Żenada" - zareagował Tarczyński. "To jest właśnie dno" - podsumował Ryszard Petru. "To po co mnie Ryszard zaczepiasz? Po co Joanna pisze 'PiS nie przejdzie'" - odparł poseł PiS.,Bartosz Świderski