Magnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał StaniulMagnat budowlany i celebryta Donald Trump publicznie poparł prezydenckie ambicje Mitta Romney'a. Zdaniem kontrowersyjnego miliardera były gubernator Massachusetts to jedyny człowiek, który „nie pozwoli, by Ameryce stała się krzywda”. To miłe słowa. Wielu ludzi zastanawia się jednak, czy Romney powinien się z takiej rekomendacji cieszyć. Donald Trump nie należy bowiem do najbardziej lubianych Amerykanów... Jedno jest pewne – Trump jest showmanem z krwi i kości. Udowadnia to przy każdej okazji. W czwartek rano w amerykańskich mediach zawrzało. Gospodarz popularnego programu „The Apprentice” ogłosił, że wieczorem oficjalnie poprze jednego z polityków startujących w wyścigu o prezydencką nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Którego? Tego nie zdradził. Dziennikarze cały dzień przerzucali się przypuszczeniami: któż to będzie? Spekulacje nie miały końca, ale większość stawiała na Newta Gingricha – wystarczająco konserwatywny, zdecydowanie amerykański, a do tego niekoniecznie przystojniejszy od Trumpa. W pewnym momencie nieokreślone „wewnętrzne źródła” doniosły reporterem, że to faktycznie na niego padł wybór bogacza. Niemal każdy był już pewien, że Gingrich za kilka godzin wyjdzie na scenę z nowym przyjacielem. Ale wieczorem Trump zagrał im wszystkim na nosie. Znowu był w centrum uwagi. Prawdziwy mistrz medialnego spektaklu. Błogosławieństwo czy klątwa? W zeszłym roku Donald Trump sam ogłosił zamiar wystartowania w republikańskich prawyborach. Efekt nowości zadziałał, notowania w sondażach wystrzeliły do góry. W marcu miliarder zażądał, by prezydent publicznie przedstawił swój certyfikat urodzenia. Trump twierdził, że Barack Obama wcale nie przyszedł na świat w Stanach Zjednoczonych, lecz w Kenii, z której pochodzi jego ojciec. Oznaczałoby to, że rządzi nielegalnie. Amerykańskie prawo nie pozwala, by osoba pochodząca z innego kraju mogła pełnić funkcję prezydenta, nawet po naturalizacji. Gdyby było inaczej, Arnold Schwarzenegger raczej nie wracałby już do aktorstwa. Po krótkim wahaniu Obama zaprezentował oczekiwany dokument. Potwierdziło się to, co mówił od początku: urodził się na Hawajach, w najmłodszym stanie USA. Trump ze spuszczoną głową zrezygnował z prezydenckich planów. Być może zresztą cały epizod był kolejnym z jego show. Nie przysporzył mu jednak fanów. Telewizja Fox (zdecydowanie prorepublikańska) przeprowadziła niedawno ankietę, w której zapytała widzów jaki wpływ na odbiór danego polityka miałoby w ich oczach poparcie go przez Trumpa. 31% stwierdziło, że poszukałoby innego kandydata. Zaledwie 6% było przeciwnego zdania. Dla reszty nie miało to żadnego znaczenia. Opinie amerykańskich publicystów na ten temat są mocno podzielone. Evan McMorris-Santoro napisał w Talking Points Memo, że „poparcie Trumpa to w najlepszym razie kielich z trucizną”. Rodger Jones z The Morning Dallas News uważa, że mając Trumpa u boku Romney pokaże swoim zwolennikom Gingrich, że sam „wcale nie jest zbyt miękki na Obamę”. A Aaron Blake z Washinton Post stoi pośrodku: „To wsparcie, na którym najbardziej zyskuje popierający. Trump buduje swój polityczny kapitał” Warto jednak pamiętać, że jednym z najczęściej stawianych Romney'owi zarzutów jest to, że będąc multimilionerem (majątek wyceniany na 250 mln dol.) nie potrafi zrozumieć przeciętnych ludzi. Bratając się z krezusem (prawie 3 mld dol.), który wzniósł własne Trump Tower, raczej tej opinii nie zwalczy.,Michał Staniul