Katarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna MiłkowskaKatarzyna Tusk jako blogerka pociągnęła za sobą tłumu. Wydała niedawno swoją pierwszą książkę „Elementarz stylu”. Córka przewodniczącego Rady Europejskiej zdradziła co sądzi o stylu swojego taty: – Odkąd pamiętam, to mój tata miał zawsze klasyczny styl. Miał swoje wyczucie mody, bardzo lubił ciemne, stonowane kolory – ocenia okiem ekspertki. Jaki styl ma szef Rady Europejskiej? Porady modowe i dzielenie się swoimi doświadczeniami w tej kwestii przyniosły Kasi Tusk wielki sukces, nie tylko w sieci. Ciekawe wydaje się więc być jej spojrzenie na styl byłego premiera. Przede wszystkim podkreśla zamiłowanie swojego taty do granatu, który w jej opinii „zawsze wygląda porządnie”. Jednak co zaznacza, moda nie była nigdy ważna dla Donalda Tuska. – Tata nie jest typem osoby, która przywiązuje szczególną wagę do ubrań. Chce wyglądać porządnie, schludnie i wydaje mi się, że to bardzo dobrze mu się udaje. Poza tym, jak wiadomo, ładnemu we wszystkim ładnie – czytamy w wywiadzie dla „Polska The Times”. Kasia Tusk zaznacza też, że tata od wielu lat radził się jej w kwestii ubioru. Jednak na zakupy raczej nie wybierali się wspólnie, bowiem Donald Tusk „nie znajduje w tym przyjemności”. – Ma kilka marynarek, a kiedy jedna mu się zniszczy, to idzie i kupuje nową – mówi jego córka. Wsparcie rodziny Były premier swoją dumę z osiągnięć córki wyrażał między innymi w sieci. Kiedy jej blog obchodził swoje drugie urodziny pisał na Twitterze: „Jestem po prostu dumny z córki jak każdy ojciec (…) To najpiękniejszy prezent. Bardzo Cię kocham Kasiu i gratuluję!” – przytaczaliśmy jego wpisy w naTemat.,Katarzyna Miłkowska