Wystarczyło zdjęcie i kilka słów od szefa Rady Europejskiej, by wywołać emocje internautów. Donald Tusk opublikował na Twitterze swoje świąteczne zdjęcie i zapowiedział, że weźmie udział w akcji charytatywnej. Internauci zareagowali błyskawicznie. Tusk weźmie udział w "Szlachetna paczce". To świąteczna akcja charytatywna, z okazji której wolontariusze odnajdują i oceniają potrzebujące rodziny, a następnie darczyńcy przygotowują paczki z darami skrojone pod potrzeby konkretnych osób. W tym roku wręczenie paczek odbędzie się 9 i 10 grudnia. I właśnie informację o zaangażowaniu się w tę akcję opulikował Donald Tusk na Twitterze.Do tego dołączył swoje zdjęcie ze świątecznym kubkiem i choinką w tle. Przez kilka godzin wpis został polubiony prawie 1,5 tys. razy. Internautki i internauci dziękują politykowi za udział w akcji.Jednak oprócz entuzjazmu i podziękowań, pojawiły się wpisy polityczne dotyczące "paki". Przeciwnicy Donalda Tuska liczą na to, że wsadzą go do więzienia i współczują rodzinie, która dostanie od niego prezent. Zwolennicy wyrażają nadzieję, że jak Donald Tusk wróci do kraju, to wsadzi do więzienia polityków PiS za łamanie Konstytucji.,Anna DryjańskaWystarczyło zdjęcie i kilka słów od szefa Rady Europejskiej, by wywołać emocje internautów. Donald Tusk opublikował na Twitterze swoje świąteczne zdjęcie i zapowiedział, że weźmie udział w akcji charytatywnej. Internauci zareagowali błyskawicznie. Tusk weźmie udział w "Szlachetna paczce". To świąteczna akcja charytatywna, z okazji której wolontariusze odnajdują i oceniają potrzebujące rodziny, a następnie darczyńcy przygotowują paczki z darami skrojone pod potrzeby konkretnych osób. W tym roku wręczenie paczek odbędzie się 9 i 10 grudnia. I właśnie informację o zaangażowaniu się w tę akcję opulikował Donald Tusk na Twitterze.Do tego dołączył swoje zdjęcie ze świątecznym kubkiem i choinką w tle. Przez kilka godzin wpis został polubiony prawie 1,5 tys. razy. Internautki i internauci dziękują politykowi za udział w akcji.Jednak oprócz entuzjazmu i podziękowań, pojawiły się wpisy polityczne dotyczące "paki". Przeciwnicy Donalda Tuska liczą na to, że wsadzą go do więzienia i współczują rodzinie, która dostanie od niego prezent. Zwolennicy wyrażają nadzieję, że jak Donald Tusk wróci do kraju, to wsadzi do więzienia polityków PiS za łamanie Konstytucji.,Anna DryjańskaWystarczyło zdjęcie i kilka słów od szefa Rady Europejskiej, by wywołać emocje internautów. Donald Tusk opublikował na Twitterze swoje świąteczne zdjęcie i zapowiedział, że weźmie udział w akcji charytatywnej. Internauci zareagowali błyskawicznie. Tusk weźmie udział w "Szlachetna paczce". To świąteczna akcja charytatywna, z okazji której wolontariusze odnajdują i oceniają potrzebujące rodziny, a następnie darczyńcy przygotowują paczki z darami skrojone pod potrzeby konkretnych osób. W tym roku wręczenie paczek odbędzie się 9 i 10 grudnia. I właśnie informację o zaangażowaniu się w tę akcję opulikował Donald Tusk na Twitterze.Do tego dołączył swoje zdjęcie ze świątecznym kubkiem i choinką w tle. Przez kilka godzin wpis został polubiony prawie 1,5 tys. razy. Internautki i internauci dziękują politykowi za udział w akcji.Jednak oprócz entuzjazmu i podziękowań, pojawiły się wpisy polityczne dotyczące "paki". Przeciwnicy Donalda Tuska liczą na to, że wsadzą go do więzienia i współczują rodzinie, która dostanie od niego prezent. Zwolennicy wyrażają nadzieję, że jak Donald Tusk wróci do kraju, to wsadzi do więzienia polityków PiS za łamanie Konstytucji.,Anna DryjańskaWystarczyło zdjęcie i kilka słów od szefa Rady Europejskiej, by wywołać emocje internautów. Donald Tusk opublikował na Twitterze swoje świąteczne zdjęcie i zapowiedział, że weźmie udział w akcji charytatywnej. Internauci zareagowali błyskawicznie. Tusk weźmie udział w "Szlachetna paczce". To świąteczna akcja charytatywna, z okazji której wolontariusze odnajdują i oceniają potrzebujące rodziny, a następnie darczyńcy przygotowują paczki z darami skrojone pod potrzeby konkretnych osób. W tym roku wręczenie paczek odbędzie się 9 i 10 grudnia. I właśnie informację o zaangażowaniu się w tę akcję opulikował Donald Tusk na Twitterze.Do tego dołączył swoje zdjęcie ze świątecznym kubkiem i choinką w tle. Przez kilka godzin wpis został polubiony prawie 1,5 tys. razy. Internautki i internauci dziękują politykowi za udział w akcji.Jednak oprócz entuzjazmu i podziękowań, pojawiły się wpisy polityczne dotyczące "paki". Przeciwnicy Donalda Tuska liczą na to, że wsadzą go do więzienia i współczują rodzinie, która dostanie od niego prezent. Zwolennicy wyrażają nadzieję, że jak Donald Tusk wróci do kraju, to wsadzi do więzienia polityków PiS za łamanie Konstytucji.,Anna DryjańskaWystarczyło zdjęcie i kilka słów od szefa Rady Europejskiej, by wywołać emocje internautów. Donald Tusk opublikował na Twitterze swoje świąteczne zdjęcie i zapowiedział, że weźmie udział w akcji charytatywnej. Internauci zareagowali błyskawicznie. Tusk weźmie udział w "Szlachetna paczce". To świąteczna akcja charytatywna, z okazji której wolontariusze odnajdują i oceniają potrzebujące rodziny, a następnie darczyńcy przygotowują paczki z darami skrojone pod potrzeby konkretnych osób. W tym roku wręczenie paczek odbędzie się 9 i 10 grudnia. I właśnie informację o zaangażowaniu się w tę akcję opulikował Donald Tusk na Twitterze.Do tego dołączył swoje zdjęcie ze świątecznym kubkiem i choinką w tle. Przez kilka godzin wpis został polubiony prawie 1,5 tys. razy. Internautki i internauci dziękują politykowi za udział w akcji.Jednak oprócz entuzjazmu i podziękowań, pojawiły się wpisy polityczne dotyczące "paki". Przeciwnicy Donalda Tuska liczą na to, że wsadzą go do więzienia i współczują rodzinie, która dostanie od niego prezent. Zwolennicy wyrażają nadzieję, że jak Donald Tusk wróci do kraju, to wsadzi do więzienia polityków PiS za łamanie Konstytucji.,Anna DryjańskaWystarczyło zdjęcie i kilka słów od szefa Rady Europejskiej, by wywołać emocje internautów. Donald Tusk opublikował na Twitterze swoje świąteczne zdjęcie i zapowiedział, że weźmie udział w akcji charytatywnej. Internauci zareagowali błyskawicznie. Tusk weźmie udział w "Szlachetna paczce". To świąteczna akcja charytatywna, z okazji której wolontariusze odnajdują i oceniają potrzebujące rodziny, a następnie darczyńcy przygotowują paczki z darami skrojone pod potrzeby konkretnych osób. W tym roku wręczenie paczek odbędzie się 9 i 10 grudnia. I właśnie informację o zaangażowaniu się w tę akcję opulikował Donald Tusk na Twitterze.Do tego dołączył swoje zdjęcie ze świątecznym kubkiem i choinką w tle. Przez kilka godzin wpis został polubiony prawie 1,5 tys. razy. Internautki i internauci dziękują politykowi za udział w akcji.Jednak oprócz entuzjazmu i podziękowań, pojawiły się wpisy polityczne dotyczące "paki". Przeciwnicy Donalda Tuska liczą na to, że wsadzą go do więzienia i współczują rodzinie, która dostanie od niego prezent. Zwolennicy wyrażają nadzieję, że jak Donald Tusk wróci do kraju, to wsadzi do więzienia polityków PiS za łamanie Konstytucji.,Anna Dryjańska