Kilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał OlechKilka osób powiedziało mi dzisiaj, że Donald Tusk nie zasłużył na tytuł człowieka roku tygodnika Wprost. Powód jest prosty - innym należał się bardziej, bo Tusk nie jest wybitnym premierem. Moim zdaniem to trochę niesłuszna ocena. Argument Wprost jest akurat prosty: Tusk jako pierwszy po 1989 r. urzędujący premier wygrał wybory parlamentarne. Donald Tusk jest sprawnym politykiem. Zaraz przytoczę kilka przykładów z ubiegłego roku roku. Premierem jest akurat średnim, ale nie w tym rzecz. To zresztą sprawa dyskusyjna. Tomasz Lis w najnowszym Wprost napisał: . Opanowanie wiosennego chaosu Mało kto pamięta, że pierwsze miesiące 2011 roku były dla rządu równie fatalnie jak teraz. Podwyżka podatku VAT, zmiany w OFE, raport MAK czy konflikt w PO - wszystkie te czynniki przełożyły się na spadek notowań Platformy. Wspomniany transfer Arłukowicza, debata premiera z artystami, narzucenie narracji o koalicji PiS-SLD czy głośna konwencja w Gdańsku pomogły. I to bardzo - najlepszym potwierdzeniem są wybory parlamentarne. Ogranie Napieralskiego Koalicja PiS-SLD. Brzmi kuriozalnie? Nie dla polityków Platformy. Transferem Bartosza Arłukowicza, a następnie kilku innych polityków SLD, premier skutecznie stworzył lewicowe skrzydło w Platformie. Bardzo pozorne, bo legalizacji związków partnerskich czy in vitro i tak nie będzie. PR-owcom wyszło pewnie, że jedyna możliwość poszerzenia elektoratu, to skręt w lewo. Napieralski popełnił zresztą wiele błędów, więc Tusk miał łatwiejsze zadanie. Lider SLD nie dementował informacje o koalicji z PiS. Być może faktycznie myślał o takiej współpracy. Ale przy spadających sondażach należało zagrać va banque. W międzyczasie Fakty TVN podały, że doszło do spotkania Kaczyński-Napieralski. To oczywiście political fiction. Wybory parlamentarne 2011 Platforma Obywatelska dostała w wyborach 5 629 773 głosów. Dla porównania - w 2007 roku 6 701 010. Byłoby jeszcze mniej, gdyby Donald Tusk nie wsiadł do słynnego już Tuskobusu, i nie pociągnął całej kampanii. Do ostatniego dnia wydawało się, że różnica między PO a PiS będzie minimalna. W sztabie PO na kilkadziesiąt minut przed zakończeniem ciszy wyborczej dyskutowano, kto mógłby być trzecim koalicjantem. Po 21.00 wszystko było jasne - trzeci koalicjant nie będzie potrzebny. Tuskowi, jak i kilku innym politykom partii rządzącej, skutecznie udało się narzucić narrację o niewielkiej przewadze Platformy. Zasłużona nagroda Owszem, bieda z roku na rok się powiększa. Bezrobocie, według ostatnich, wstępnych danych ministerstwa pracy wzrosło o 8,8 pkt proc. do poziomu 13,3%. Ale nagroda Wprost nie jest nagrodą za osiągnięcia jako tako. Chodzi o osobowość, którą Tusk z pewnością ma. Tak samo myśli chyba większość Polaków, bo mimo dużych zastrzeżeń, Platforma po raz drugi wygrała wybory.,Michał Olech