Historyczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz SzczepańskiHistoryczna wizyta – to w ostatnich godzinach najczęściej powtarzane przez polityków PiS określenie. Z pewnością ich oczekiwania są ogromne i wreszcie mają się ziścić. Samolot Air Force One z Donaldem Trumpem na pokładzie wylądował na Okęciu. Wraz z prezydentem USA przyleciała jego małżonka Melania. Czekał na nich minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski Z Okęcia prezydent USA pojedzie do warszawskiego hotelu Marriott. W czwartek od rana czekają go liczne spotkania. Rankiem rozmawiać ma z Andrzejem Dudą, następnie spotka się z przywódcami 12 państw tzw. Trójmorza. Później Donald Trump będzie przemawiał na pl. Krasińskich, pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Łącznie pierwsza wizyta 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce potrwa 16 godzin.Powitanie na płycie lotniska było krótkie. Kwiaty wręczył minister Witold Waszczykowski. Z prezydencką para przyjechała również Ivanka Trump - "najmądrzejsze dziecko" przywódcy USA i prawdopodobnie najbardziej wpływowa kobieta w Białym Domu. Limuzyna z gośćmi z Ameryki szybko ruszyła do Marriottu. Przed hotelem czeka tłum warszawiaków, ale kolumna Trumpa w kilka chwil zniknęła we wjeździe na podziemny parking.,Włodzimierz Szczepański