Radość z wygranej we wczorajszym meczu, która dała nam awans na mundial w Rosji, trwa. Już dawno z polską reprezentacją narodową w piłce nożnej nie było tak dobrze, a kibicie nie muszą denerwować się sromotnymi porażkami albo grą w barażach. W dodatku komentarze do wszystkich meczów reprezentacji przejdą do historii, a to dzięki Tomaszowi Hajcie i jego dosyć oryginalnym powiedzeniom. Jak można zobaczyć na Twitterze, w tej kwestii Hajcie pozazdrościł Donald Tusk. "Więcej agresji, więcej piłkarskiego jaja!" czy "zrzucić trochę z wątroby!" – to tylko mały wycinek z komentatorskich dziwnych wyrażeń, których regularnie używa Tomasz Hajto, który wraz z Mateuszem Borkiem komentował mecze biało-czerwonych. Do historii przejdzie też "truskawka na torcie", którą był wczorajszy mecz. I zdaje się, że właśnie tej truskawki byłemu piłkarzowi pozazdrościł przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Po zwycięstwie Polaków były premier napisał na Twitterze krótki komentarz: "Megatruskawka na biało-czerwonym torcie!" Ta "truskawka" ma szansę pozostać z nami na dłużej, ponieważ nawiązanie Donalda Tuska zauważył sam autor tego bon motu.Na tym tle, podziękowania i radość wyrażana przez innych polityków wydają się być sztampowe.Niestety, podczas mundialu nie usłyszymy #hajtek, ponieważ zamiast Polsatu, rozgrywki Mistrzostw Świata będzie transmitować telewizja publiczna, a więc zestaw komentatorski też ulegnie zmianie. Chyba, że Jacek Kurski stanie na wysokości zadania i zdecyduje się zatrudnić Tomasza Hajtę. To byłaby jego najcelniejsza decyzja podjęta na stanowisku prezesa TVP.,Mateusz MarchwickiRadość z wygranej we wczorajszym meczu, która dała nam awans na mundial w Rosji, trwa. Już dawno z polską reprezentacją narodową w piłce nożnej nie było tak dobrze, a kibicie nie muszą denerwować się sromotnymi porażkami albo grą w barażach. W dodatku komentarze do wszystkich meczów reprezentacji przejdą do historii, a to dzięki Tomaszowi Hajcie i jego dosyć oryginalnym powiedzeniom. Jak można zobaczyć na Twitterze, w tej kwestii Hajcie pozazdrościł Donald Tusk. "Więcej agresji, więcej piłkarskiego jaja!" czy "zrzucić trochę z wątroby!" – to tylko mały wycinek z komentatorskich dziwnych wyrażeń, których regularnie używa Tomasz Hajto, który wraz z Mateuszem Borkiem komentował mecze biało-czerwonych. Do historii przejdzie też "truskawka na torcie", którą był wczorajszy mecz. I zdaje się, że właśnie tej truskawki byłemu piłkarzowi pozazdrościł przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Po zwycięstwie Polaków były premier napisał na Twitterze krótki komentarz: "Megatruskawka na biało-czerwonym torcie!" Ta "truskawka" ma szansę pozostać z nami na dłużej, ponieważ nawiązanie Donalda Tuska zauważył sam autor tego bon motu.Na tym tle, podziękowania i radość wyrażana przez innych polityków wydają się być sztampowe.Niestety, podczas mundialu nie usłyszymy #hajtek, ponieważ zamiast Polsatu, rozgrywki Mistrzostw Świata będzie transmitować telewizja publiczna, a więc zestaw komentatorski też ulegnie zmianie. Chyba, że Jacek Kurski stanie na wysokości zadania i zdecyduje się zatrudnić Tomasza Hajtę. To byłaby jego najcelniejsza decyzja podjęta na stanowisku prezesa TVP.,Mateusz Marchwicki