Ryszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil SikoraRyszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, dotychczas do sądu pozywał głównie za obrazę uczuć religijnych – to on odpowiada za procesy Dody czy Nergala. Tym razem złożył do prokuratury doniesienie na Lecha Wałęsę, któremu zarzuca "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Poza opłakanymi skutkami wizerunkowymi, Lecha Wałęsę mogą czekać też konsekwencje prawne. W sobotę Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą złożył do prokuratury doniesienie na laureata Pokojowej Nagrody Nobla – podaje Gazeta.pl. Zarzuca byłemu prezydentowi "publiczne propagowanie nienawiści do mniejszości seksualnej". Czytaj też: Ireneusz Raś z PO o Wałęsie: Czy przeholował? Nie sądzę. Wiele osób w Polsce też pewnie tak uważa Nowak dotychczas był znany z procesów, jakie wytaczał osobom publicznym za wypowiedzi sceptyczne wobec katolicyzmu. To za jego sprawą przed sądem stanęli Dorota "Doda" Rabczewska czy Adam "Nergal" Darski. Zobacz też: Żegnam Pana, Panie Prezydencie – pisze Ewa Wanat na blogu W piątek Lech Wałęsa powiedział w TVN24, że homoseksualiści powinni w Sejmie siedzieć w ostatnim rzędzie, a nawet za murem. Dodał, że jest za oddawaniem mniejszościom takich praw, na jakie wskazuje ich liczebność. Ściągnął na siebie tym samym krytykę polskich i zagranicznych mediów. Źródło: Gazeta.pl,Kamil Sikora