Dopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. DudekDopalacze trafią na listę substancji zabronionych. Będą traktowane jak narkotyki, a za ich posiadanie będzie groziła kara pozbawienia wolności nawet do ośmiu lat. – Za posiadanie dopalacza na własne potrzeby grozić będą takie same sankcje jak w przypadku kokainy czy heroiny – mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura Przeciwdziałania Narkomanii. W 2010 roku dopalacze zostały wpisane do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk, przypomina „Dziennik Gazeta Prawna”, wielokrotnie obiecywał, że rząd na poważnie zajmie się tymi substancjami. Wpisanie ich na listę zabronionych substancji – przy czym nielegalny i zabroniony będzie zarówno obrót, jak i posiadanie – jest pierwszym krokiem w kierunku realizacji składanych przez rząd obietnic. Zmiany mają wejść życie jeszcze przed końcem roku. Źródło: fakty.interia.pl,Anna J. Dudek