Do internautów na całym świecie, w tym w Polsce, rozesłano miliony e-maili o tym, że ich konto na Netfliksie zostanie zawieszone z powodu braku możliwości pobrania opłaty abonamentowej. Jednak internetowy gigant nie ma z tym nic wspólnego. To sprawka oszustów, którzy chcą ukraść pieniądze wielbicieli filmów i seriali. E-mail informuje klientów Netfliksa, że comiesięczna płatność nie mogła być pobrana z ich konta. Następnie poleca im kliknięcie linku, który prowadzi ich do witryny łudząco przypominającej stronę Netfliksa. Tam internauci, który chcą zapobiec "zawieszeniu" konta mają podać dane do karty kredytowej. Jeśli to zrobią, oszuści będą ich mieli na widelcu. Netflix podkreśla, że płatności pobiera wyłącznie za pośrednictwem oficjalnego serwisu, a nie za pomocą linka z wiadomości e-mail. Oszuści podszywający się pod Netfliksa rozesłali łącznie 110 mln wiadomości.,Anna DryjańskaDo internautów na całym świecie, w tym w Polsce, rozesłano miliony e-maili o tym, że ich konto na Netfliksie zostanie zawieszone z powodu braku możliwości pobrania opłaty abonamentowej. Jednak internetowy gigant nie ma z tym nic wspólnego. To sprawka oszustów, którzy chcą ukraść pieniądze wielbicieli filmów i seriali. E-mail informuje klientów Netfliksa, że comiesięczna płatność nie mogła być pobrana z ich konta. Następnie poleca im kliknięcie linku, który prowadzi ich do witryny łudząco przypominającej stronę Netfliksa. Tam internauci, który chcą zapobiec "zawieszeniu" konta mają podać dane do karty kredytowej. Jeśli to zrobią, oszuści będą ich mieli na widelcu. Netflix podkreśla, że płatności pobiera wyłącznie za pośrednictwem oficjalnego serwisu, a nie za pomocą linka z wiadomości e-mail. Oszuści podszywający się pod Netfliksa rozesłali łącznie 110 mln wiadomości.,Anna Dryjańska