Wszyscy pisali i mówili o tragedii ludzi dotkniętych nawałnica, a posłanka Jolanta Szczypińska zachwycona była o ocalałymi krzyżami. Poziom wyżej poszła Telewizja Republika. Już obwieściła: – To po prostu cud w Polsce. Widziałam bardzo wiele krzyży przydrożnych i kapliczek, wśród ogromu zniszczenia. Drzewa i słupy energetyczne leżały, a krzyże i kapliczki ocalały – komentowała posłanka Prawa i Sprawiedliwości na Twitterze. W tym samym czasie mieszkańcy kilku gmin borykało się ze zniszczeniami. Jedna z rodzin w gminie Sośno wciąż mieszka w samochodzie. Sołectwo Rytel i jej mieszkańcy stali się koordynatorami akcji pomocy dla sąsiadów. Nic dziwnego, że internauci nie zostawili suchej nitki na posłance Szczypińskiej. Trudno jednak znaleźć słowa na komentarz do materiału Telewizji Republika. Opublikowała zdjęcia zniszczonego parku przy klasztorze Sióstr Franciszkanek w Orliku na Kaszubach. Przewracające się drzewa nie uszkodziły ani jednego Krzyża, czy kapliczki, ani figurki Matki Boskiej. – To po prostu cud w Polsce – obwieszczają. Oby, jak najrzadziej dochodziło do takich cudów w postaci zniszczonych domów, parków i powalonych tysięcy drzew.,Włodzimierz Szczepański