Kierownik Kliniki Chorób Zakaźnych i Hepatologii Uniwersytetu Medycznego w Łodzi Dr hab. n.med. Anna Piekarska - Kierownik Kliniki Chorób Zakaźnych i Hepatologii Uniwersytetu Medycznego w Łodzi, prezes łódzkiego oddziału Polskiego Towarzystwa Epidemiologów i Lekarzy Chorób Zakaźnych. Posiada wieloletnie doświadczenie w prowadzeniu pacjentów z WZW C, którym zapewnia nie tylko profesjonalne poradnictwo, ale przede wszystkim – wsparcie i opiekę w trudnym procesie terapii.,dr hab. n. med. Anna Piekarska