Specjalista chorób zakaźnych  - Kierownik Katedry i Kliniki Chorób Zakaźnych Uniwersytetu Medycznego w Lublinie. Od lat prowadzi pacjentów z WZW C – łącząc aktywną praktykę zawodową z pełnieniem funkcji kierownika Katedry i Kliniki Chorób Zakaźnych Uniwersytetu Medycznego oraz Kliniki Chorób Zakaźnych Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego nr 1 w Lublinie. Pan doktor Tomasiewicz aktywnie działa także w stowarzyszeniach zrzeszających najlepszych hepatologów w kraju – zasiada w Zarządzie Głównym Polskiego Towarzystwa Hepatologicznego, Polskiego Towarzystwa Epidemiologów i Lekarzy Chorób Zakaźnych oraz jest prezesem lubelskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Epidemiologów i Lekarzy Chorób Zakaźnych. Równocześnie zajmuje się zagadnieniami profilaktyki infekcji HCV, zwłaszcza zakażeń szpitalnych, pełniąc funkcję kierownika Projektu IV Szwajcarsko-Polskiego Programu „Zapobieganie zakażeniom HCV”.,Dr hab. n. med. Krzysztof Tomasiewicz