Psycholog, psychoterapeuta, doktor nauk medycznych : psycholog, psychoterapeuta, doktor nauk medycznych. Doktorat (Klinika Chorób Zakaźnych Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu) uzyskał w 2008 roku na podstawie pracy na temat wpływu psychoterapii poznawczo – behawioralnej na jakość życia osób z wirusowym zapaleniem wątroby typu C w czasie leczenia przeciwwirusowego. Certyfikowany terapeuta, superwizor i trener terapii simontonowskiej, terapeuta i trener Racjonalnej Terapii Zachowania, praktyk NLP. Pracował w placówkach terapii uzależnień i w oddziałach szpitalnych – zakaźnym oraz wewnętrznym i hematologii. Obecnie prowadzi praktykę prywatną, a jako współzałożyciel fundacji „Simontonowski Instytut Zdrowia” w ramach jej działalności prowadzi programy (bezpłatnej) pomocy psychologicznej dla przewlekle chorych pacjentów oraz szkolenia dla psychoterapeutów. Specjalizuje się m.in. we wsparciu psychologicznym w chorobach przewlekłych - w tym WZW C, terapii zaburzeń lękowych (nerwic) i depresji. Założyciel pierwszej grupy wsparcia dla chorych z WZW C i honorowy członek Stowarzyszenia Pomocy Chorym z HCV „Prometeusze”.,Dr Maciej Skibiński