Boeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof MajakBoeing 747 rozbił się na terenie Afganistanu już w poniedziałek. Jednak dopiero wczoraj pojawił się na serwisie YouTube film, wykonany amatorską kamerą. I choć nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia, wiele wskazuje na jego autentyczność. Prawdopodobną przyczyną katastrofy lotniczej było przemieszczenie ładunku, awaria napędu lub pogoda. Samolot należał do amerykańskich linii transportowych National Air Cargo. Na jego pokładzie znajdowało się siedmiu członków załogi. Samolot miał przetransportować pięć samochodów bojowych ze stacji Bagram pod Kabulem do Dubaju. Do katastrofy doszło tuż po starcie w pobliżu lotniska. Film został umieszczony w serwisie YouTube przez użytkownika RussiaToday 30 kwietnia b.r.. Wątpliwości budzi jednak data widoczna na nagraniu, czyli pierwszy lutego 2013. Czytaj także: Indonezyjski Boeing wpadł do wody na wyspie Bali. 22 osoby trafiły do szpitala Jak opisują świadkowie, samolot wzniósł się na wysokość 400 metrów i spadł. Tuż po katastrofie, talibowie wydali specjalny komentarz, w którym przyznali się do przyczynienia się do rozbicia maszyny. Żadna wroga ingerencja na terenie bazy Bagram nie została jednak stwierdzona. Czytaj także: Dużo ważysz, więcej zapłacisz. Bilety lotnicze "na wagę" wchodzą w życie Portal TVN24 powołujący się na anonimowego eksperta potwierdza, że nagranie jest "jak najbardziej autentyczne". O tym, że w rzeczywistości tak jest, może świadczyć wyemitowanie go w najważniejszych światowych mediach. Również polski ekspert Tomasz Hypki stwierdził, że nagranie "wydaje się autentyczne". Źródło: tvn24.pl, polskie radio,Krzysztof Majak