To czas kosmicznej bezdomności ludzi, których świat zapłonął ogniem wojny, fanatyzmem religijnym oraz obojętnością innych. Odebrano im wszystko. Przede wszystkim dom i wolność, a teraz my próbujemy odebrać im nadzieję. Żyjemy całkiem bezpiecznie w naszej Polsce. Medialne przekazy na temat Ukrainy straciły na atrakcyjności, a więc i na częstotliwości – przez to i my poczuliśmy się pewniej. U nas nad Wisłą trwają festiwale i pielgrzymki. Tyle się tam mówi o solidarności i wolności, o odpowiedzialności i godności, o perspektywach i radościach. Nie mówi się jednak prawie wcale, a może zupełnie - o prawdziwych pielgrzymach spragnionych wolności i uczestnikach festiwalu obojętności - czekających na gest solidarności. Dobrze jest iść na Jasną Górę w gronie znajomych i przyjaciół, w gronie wyznawców znajomej wiary w poczuciu, że po drodze ludzie poczęstują obiadem i kolacją, a na drugi dzień po mszy – śniadaniem. Że pod dach przyjmą na nocleg młodych i starszych pątników. Bezpiecznie jest iść, gdy nad bezpieczeństwem pielgrzymów czuwają służby porządkowe, pielęgniarka albo lekarz. A w portfelu polskie złote i karta płatnicza. Można śpiewać, słuchać rozważań i nieść intencje w ogromnym upale przed tron Jasnogórskiej Madonny. Na festiwalach małych i dużych największym kłopotem stały się dopalacze i program profilaktyczny, który miał młodych Polaków ustrzec przed tym paskudztwem. Festiwale muzyczne i filmowe to też spora liczba spotkań z ciekawymi ludźmi, artystami i nie tylko, no i moc dobrej muzyki i światowego kina – choć jak zwykle pojawiły się słowa krytyki „specjalistów od wszystkiego” i określenia, że to sztuka wcale nie wysoka. Ale i na festiwalach jest bezpiecznie, beztrosko i sympatycznie. Zestawiłem pielgrzymkę na Jasną Górę z festiwalami muzycznymi i filmowymi całkiem specjalnie. Bo te dwie rzeczywistości wydają się, delikatnie mówiąc, dość nieme i głuche na to, co dzieje się poza naszymi granicami. Wolność, godność, miłość, wiara, przyjaźń, otwartość itd. Szukałem - mam nadzieję zbyt nieudolnie - wypowiedzi i akcentów dotyczących solidarności z uchodźcami i imigrantami. Szukałem jakiejś formy przekazu w stronę uczestników – ze strony autorytetów. Nie znalazłem. Jeżeli słabo szukałem proszę mnie poprawić. Jeżeli tam tego zabraknie, to gdzie młodzi ludzie usłyszą o prawdziwym sensie solidarności z drugim człowiekiem? Tak, w telewizji zobaczą i usłyszą, w radiu usłyszą, w gazetach przeczytają i na profilach społecznościowych też, że: Węgrzy budują mur by powstrzymać falę imigrantów, że prezydent Czech wypowiedział się w sposób godny krytyki na ich temat, że w Wielkiej Brytanii będą karać osoby, które wynajmą mieszkanie osobom z nielegalnym pobytem. Dotrze do młodych ludzi, że w Polsce przyjmiemy ok. 2 tys. uchodźców. Oczywiście usłyszą - o ile ich to będzie interesować, że Polska powinna przyjąć wyłącznie chrześcijan, tak jakby muzułmanie nie cierpieli z powodu wojny i działań ekstremistów. Tak, jakby osobom, które w wyniku bolesnych doświadczeń lub wolnego wyboru pozostawiły religię – nie należała się pomoc. Każdy fundamentalizm religijny jest wypaczeniem religii, jest wypaczeniem człowieczeństwa i stanowi poważne zagrożenie. Ale równie niebezpieczne jest milczenie w kwestii przejawów jakiegokolwiek radykalizmu czy obojętności na los osób pokrzywdzonych. Bez względu na wyznanie, pochodzenie, kolor skóry, preferencje polityczne czy płeć.,ks. Rafał PastwaTo czas kosmicznej bezdomności ludzi, których świat zapłonął ogniem wojny, fanatyzmem religijnym oraz obojętnością innych. Odebrano im wszystko. Przede wszystkim dom i wolność, a teraz my próbujemy odebrać im nadzieję. Żyjemy całkiem bezpiecznie w naszej Polsce. Medialne przekazy na temat Ukrainy straciły na atrakcyjności, a więc i na częstotliwości – przez to i my poczuliśmy się pewniej. U nas nad Wisłą trwają festiwale i pielgrzymki. Tyle się tam mówi o solidarności i wolności, o odpowiedzialności i godności, o perspektywach i radościach. Nie mówi się jednak prawie wcale, a może zupełnie - o prawdziwych pielgrzymach spragnionych wolności i uczestnikach festiwalu obojętności - czekających na gest solidarności. Dobrze jest iść na Jasną Górę w gronie znajomych i przyjaciół, w gronie wyznawców znajomej wiary w poczuciu, że po drodze ludzie poczęstują obiadem i kolacją, a na drugi dzień po mszy – śniadaniem. Że pod dach przyjmą na nocleg młodych i starszych pątników. Bezpiecznie jest iść, gdy nad bezpieczeństwem pielgrzymów czuwają służby porządkowe, pielęgniarka albo lekarz. A w portfelu polskie złote i karta płatnicza. Można śpiewać, słuchać rozważań i nieść intencje w ogromnym upale przed tron Jasnogórskiej Madonny. Na festiwalach małych i dużych największym kłopotem stały się dopalacze i program profilaktyczny, który miał młodych Polaków ustrzec przed tym paskudztwem. Festiwale muzyczne i filmowe to też spora liczba spotkań z ciekawymi ludźmi, artystami i nie tylko, no i moc dobrej muzyki i światowego kina – choć jak zwykle pojawiły się słowa krytyki „specjalistów od wszystkiego” i określenia, że to sztuka wcale nie wysoka. Ale i na festiwalach jest bezpiecznie, beztrosko i sympatycznie. Zestawiłem pielgrzymkę na Jasną Górę z festiwalami muzycznymi i filmowymi całkiem specjalnie. Bo te dwie rzeczywistości wydają się, delikatnie mówiąc, dość nieme i głuche na to, co dzieje się poza naszymi granicami. Wolność, godność, miłość, wiara, przyjaźń, otwartość itd. Szukałem - mam nadzieję zbyt nieudolnie - wypowiedzi i akcentów dotyczących solidarności z uchodźcami i imigrantami. Szukałem jakiejś formy przekazu w stronę uczestników – ze strony autorytetów. Nie znalazłem. Jeżeli słabo szukałem proszę mnie poprawić. Jeżeli tam tego zabraknie, to gdzie młodzi ludzie usłyszą o prawdziwym sensie solidarności z drugim człowiekiem? Tak, w telewizji zobaczą i usłyszą, w radiu usłyszą, w gazetach przeczytają i na profilach społecznościowych też, że: Węgrzy budują mur by powstrzymać falę imigrantów, że prezydent Czech wypowiedział się w sposób godny krytyki na ich temat, że w Wielkiej Brytanii będą karać osoby, które wynajmą mieszkanie osobom z nielegalnym pobytem. Dotrze do młodych ludzi, że w Polsce przyjmiemy ok. 2 tys. uchodźców. Oczywiście usłyszą - o ile ich to będzie interesować, że Polska powinna przyjąć wyłącznie chrześcijan, tak jakby muzułmanie nie cierpieli z powodu wojny i działań ekstremistów. Tak, jakby osobom, które w wyniku bolesnych doświadczeń lub wolnego wyboru pozostawiły religię – nie należała się pomoc. Każdy fundamentalizm religijny jest wypaczeniem religii, jest wypaczeniem człowieczeństwa i stanowi poważne zagrożenie. Ale równie niebezpieczne jest milczenie w kwestii przejawów jakiegokolwiek radykalizmu czy obojętności na los osób pokrzywdzonych. Bez względu na wyznanie, pochodzenie, kolor skóry, preferencje polityczne czy płeć.,ks. Rafał PastwaTo czas kosmicznej bezdomności ludzi, których świat zapłonął ogniem wojny, fanatyzmem religijnym oraz obojętnością innych. Odebrano im wszystko. Przede wszystkim dom i wolność, a teraz my próbujemy odebrać im nadzieję. Żyjemy całkiem bezpiecznie w naszej Polsce. Medialne przekazy na temat Ukrainy straciły na atrakcyjności, a więc i na częstotliwości – przez to i my poczuliśmy się pewniej. U nas nad Wisłą trwają festiwale i pielgrzymki. Tyle się tam mówi o solidarności i wolności, o odpowiedzialności i godności, o perspektywach i radościach. Nie mówi się jednak prawie wcale, a może zupełnie - o prawdziwych pielgrzymach spragnionych wolności i uczestnikach festiwalu obojętności - czekających na gest solidarności. Dobrze jest iść na Jasną Górę w gronie znajomych i przyjaciół, w gronie wyznawców znajomej wiary w poczuciu, że po drodze ludzie poczęstują obiadem i kolacją, a na drugi dzień po mszy – śniadaniem. Że pod dach przyjmą na nocleg młodych i starszych pątników. Bezpiecznie jest iść, gdy nad bezpieczeństwem pielgrzymów czuwają służby porządkowe, pielęgniarka albo lekarz. A w portfelu polskie złote i karta płatnicza. Można śpiewać, słuchać rozważań i nieść intencje w ogromnym upale przed tron Jasnogórskiej Madonny. Na festiwalach małych i dużych największym kłopotem stały się dopalacze i program profilaktyczny, który miał młodych Polaków ustrzec przed tym paskudztwem. Festiwale muzyczne i filmowe to też spora liczba spotkań z ciekawymi ludźmi, artystami i nie tylko, no i moc dobrej muzyki i światowego kina – choć jak zwykle pojawiły się słowa krytyki „specjalistów od wszystkiego” i określenia, że to sztuka wcale nie wysoka. Ale i na festiwalach jest bezpiecznie, beztrosko i sympatycznie. Zestawiłem pielgrzymkę na Jasną Górę z festiwalami muzycznymi i filmowymi całkiem specjalnie. Bo te dwie rzeczywistości wydają się, delikatnie mówiąc, dość nieme i głuche na to, co dzieje się poza naszymi granicami. Wolność, godność, miłość, wiara, przyjaźń, otwartość itd. Szukałem - mam nadzieję zbyt nieudolnie - wypowiedzi i akcentów dotyczących solidarności z uchodźcami i imigrantami. Szukałem jakiejś formy przekazu w stronę uczestników – ze strony autorytetów. Nie znalazłem. Jeżeli słabo szukałem proszę mnie poprawić. Jeżeli tam tego zabraknie, to gdzie młodzi ludzie usłyszą o prawdziwym sensie solidarności z drugim człowiekiem? Tak, w telewizji zobaczą i usłyszą, w radiu usłyszą, w gazetach przeczytają i na profilach społecznościowych też, że: Węgrzy budują mur by powstrzymać falę imigrantów, że prezydent Czech wypowiedział się w sposób godny krytyki na ich temat, że w Wielkiej Brytanii będą karać osoby, które wynajmą mieszkanie osobom z nielegalnym pobytem. Dotrze do młodych ludzi, że w Polsce przyjmiemy ok. 2 tys. uchodźców. Oczywiście usłyszą - o ile ich to będzie interesować, że Polska powinna przyjąć wyłącznie chrześcijan, tak jakby muzułmanie nie cierpieli z powodu wojny i działań ekstremistów. Tak, jakby osobom, które w wyniku bolesnych doświadczeń lub wolnego wyboru pozostawiły religię – nie należała się pomoc. Każdy fundamentalizm religijny jest wypaczeniem religii, jest wypaczeniem człowieczeństwa i stanowi poważne zagrożenie. Ale równie niebezpieczne jest milczenie w kwestii przejawów jakiegokolwiek radykalizmu czy obojętności na los osób pokrzywdzonych. Bez względu na wyznanie, pochodzenie, kolor skóry, preferencje polityczne czy płeć.,ks. Rafał PastwaTo czas kosmicznej bezdomności ludzi, których świat zapłonął ogniem wojny, fanatyzmem religijnym oraz obojętnością innych. Odebrano im wszystko. Przede wszystkim dom i wolność, a teraz my próbujemy odebrać im nadzieję. Żyjemy całkiem bezpiecznie w naszej Polsce. Medialne przekazy na temat Ukrainy straciły na atrakcyjności, a więc i na częstotliwości – przez to i my poczuliśmy się pewniej. U nas nad Wisłą trwają festiwale i pielgrzymki. Tyle się tam mówi o solidarności i wolności, o odpowiedzialności i godności, o perspektywach i radościach. Nie mówi się jednak prawie wcale, a może zupełnie - o prawdziwych pielgrzymach spragnionych wolności i uczestnikach festiwalu obojętności - czekających na gest solidarności. Dobrze jest iść na Jasną Górę w gronie znajomych i przyjaciół, w gronie wyznawców znajomej wiary w poczuciu, że po drodze ludzie poczęstują obiadem i kolacją, a na drugi dzień po mszy – śniadaniem. Że pod dach przyjmą na nocleg młodych i starszych pątników. Bezpiecznie jest iść, gdy nad bezpieczeństwem pielgrzymów czuwają służby porządkowe, pielęgniarka albo lekarz. A w portfelu polskie złote i karta płatnicza. Można śpiewać, słuchać rozważań i nieść intencje w ogromnym upale przed tron Jasnogórskiej Madonny. Na festiwalach małych i dużych największym kłopotem stały się dopalacze i program profilaktyczny, który miał młodych Polaków ustrzec przed tym paskudztwem. Festiwale muzyczne i filmowe to też spora liczba spotkań z ciekawymi ludźmi, artystami i nie tylko, no i moc dobrej muzyki i światowego kina – choć jak zwykle pojawiły się słowa krytyki „specjalistów od wszystkiego” i określenia, że to sztuka wcale nie wysoka. Ale i na festiwalach jest bezpiecznie, beztrosko i sympatycznie. Zestawiłem pielgrzymkę na Jasną Górę z festiwalami muzycznymi i filmowymi całkiem specjalnie. Bo te dwie rzeczywistości wydają się, delikatnie mówiąc, dość nieme i głuche na to, co dzieje się poza naszymi granicami. Wolność, godność, miłość, wiara, przyjaźń, otwartość itd. Szukałem - mam nadzieję zbyt nieudolnie - wypowiedzi i akcentów dotyczących solidarności z uchodźcami i imigrantami. Szukałem jakiejś formy przekazu w stronę uczestników – ze strony autorytetów. Nie znalazłem. Jeżeli słabo szukałem proszę mnie poprawić. Jeżeli tam tego zabraknie, to gdzie młodzi ludzie usłyszą o prawdziwym sensie solidarności z drugim człowiekiem? Tak, w telewizji zobaczą i usłyszą, w radiu usłyszą, w gazetach przeczytają i na profilach społecznościowych też, że: Węgrzy budują mur by powstrzymać falę imigrantów, że prezydent Czech wypowiedział się w sposób godny krytyki na ich temat, że w Wielkiej Brytanii będą karać osoby, które wynajmą mieszkanie osobom z nielegalnym pobytem. Dotrze do młodych ludzi, że w Polsce przyjmiemy ok. 2 tys. uchodźców. Oczywiście usłyszą - o ile ich to będzie interesować, że Polska powinna przyjąć wyłącznie chrześcijan, tak jakby muzułmanie nie cierpieli z powodu wojny i działań ekstremistów. Tak, jakby osobom, które w wyniku bolesnych doświadczeń lub wolnego wyboru pozostawiły religię – nie należała się pomoc. Każdy fundamentalizm religijny jest wypaczeniem religii, jest wypaczeniem człowieczeństwa i stanowi poważne zagrożenie. Ale równie niebezpieczne jest milczenie w kwestii przejawów jakiegokolwiek radykalizmu czy obojętności na los osób pokrzywdzonych. Bez względu na wyznanie, pochodzenie, kolor skóry, preferencje polityczne czy płeć.,ks. Rafał Pastwa