Zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTematZarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem się nad 3-letnim chłopcem usłyszał zatrzymany w Wieruszowie 25-latek. Dziecko zmarło w sobotę w szpitalu w Łodzi. 3-latek trafił do Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi, po tym jak matka zgłosiła się z nim do szpitala w Wieruszowie. – Mimo fachowej pomocy lekarz i operacji dziecka nie udało się uratować. Przyczyną zgonu było uraz czaszkowo-mózgowy z obfitym krwawieniem – poinformowała rzecznik sieradzkiej prokuratury. Jak donosi policja, wcześniej funkcjonariusze nie otrzymywali doniesień dotyczących tej rodziny. Nie podejmowali też interwencji. Zatrzymany został 25-latek legitymujący się portugalskim paszportem. – Mężczyzna ma postawiony zarzut zabójstwa ze zgwałceniem i znęcaniem nad osobą nieporadną ze względu na wiek, nad którą pełnił opiekę – stwierdziła rzecznik prokuratury. Obecnie trwają przesłuchania. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Wobec zatrzymanego prokurator złoży do sądu wniosek o trzymiesięczne tymczasowe aresztowanie ze względu na surowość kary, obawę mataczenia i ucieczki. Zatrzymana została też matka dziecka, ale nie przedstawiono jej zarzutów. – Poczynione ustalenia i zebrany materiał dowodowy bezspornie wykazał, że nie była ona obecna w czasie zdarzenia. Nie ma podstaw, by przypisać jej współsprawstwo, czy inną formę przestępczych działań względem dziecka. Kobieta zostanie zwolniona – wyjaśniła rzecznik prokuratury.,redakcja naTemat