Do pracy ubierać się trzeba wedle określonego dress code'u. Zazwyczaj jest to wersja elegancka - garnitur, koszula albo chociaż ubranie, które będzie okazywało szacunek do przełożonego i współpracowników. Spodnie dresowe zatem odpadają. Co jednak, gdy powstanie szary garnitur z dresu? Jakiś czas temu stworzył takowy projektant Clothsurgeon i zaskoczył wszystkich. Krótka ewolucja dresu Jeszcze do niedawna dres kojarzył nam się z lekcjami wychowania fizycznego. Ortalionowy albo szary. Wykorzystywany do ćwiczeń i biegania - a po zajęciach chowany gdzieś na dnie szafy. Czasem noszony w domu albo do pracy w ogrodzie. Zawsze prędzej synonim obciachu, niż dobrego stylu. Ale od jakiegoś czasu zaczęło się to zmieniać. Szara dresówka pojawiła się na wybiegach, a stamtąd szybko przeszła do pracowni młodych marek i dalej na ulice. Spodnie, bluzy, narzutki, sukienki, marynarki. Dres był wszędzie i można go było nosić w każdy możliwy sposób. Przesyt następuje bardzo powoli i chociaż niektórzy już mówią: "Dość!", to jednak dresowe marki mają się całkiem nieźle i klientów im nie brakuje. Słownik Języka Polskiego określa dres jako: "strój składający się z długich spodni i bluzy, noszony przez sportowców podczas treningów, występów itp., także jako strój domowy lub codzienny, (noszony) zwłaszcza przez dresiarzy" albo "przedstawiciel subkultury młodzieżowej, młoda osoba nosząca dres jako ubranie codzienne, charakteryzująca się zaczepnym, agresywnym zachowaniem, często popełniająca drobne lub poważniejsze przestępstwa (np. wymuszanie pieniędzy)". Dziś dres może być nie tylko łagodny i codzienny, lecz także... elegancki. Gentleman w dresie Karl Lagerfeld powiedział kiedyś bardzo mądre zdanie: "Dresy to oznaka kapitulacji. Straciłaś kontrolę nad życiem, więc kupiłaś dresy". Tym czasem okazuje się, że jego opinia może tracić z czasem na wartości. Rav Matharu, projektant marki Clothsurgeon, stworzył jakiś czas temu dresowy garnitur. Specjalnie na spotkanie Nike Tech Pack postanowił przerobić cztery pary dresowych spodni tej marki na gustowną marynarkę i eleganckie spodnie. Co ciekawe, spodnie są przed kostkę - tak, aby można było nosić do nich efektowne, sportowe buty, a kieszenie zostały wycięte i przyszyte z oryginalnych spodni w całości. I chociaż to był jedynie eksperyment, sam Nike miał też własną przygodę ze sportowym garniturem, gdy współpracował z Savile Row tailor Ozwald Boateng. Pojawia się więc pytanie - skoro powstają takie ubrania, to czy dres da się jednak nosić do pracy? Większości w głowie się nie mieści, aby tak pokazać się w firmie. Nawet, jeśli nie jest to korporacja, to jednak czy komuś dres wydaje się być odpowiedni do zajęcia innego niż praca fizyczna? Oczywiście, jest to kwestia osobista i tego, jaki dress code obowiązuje w danej pracy. Wydaje mi się jednak, że ze zwykłego szacunku modzie takiej ulegać się nie powinno. A dresowy garnitur... zostawić na szaloną, sportową imprezę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDo pracy ubierać się trzeba wedle określonego dress code'u. Zazwyczaj jest to wersja elegancka - garnitur, koszula albo chociaż ubranie, które będzie okazywało szacunek do przełożonego i współpracowników. Spodnie dresowe zatem odpadają. Co jednak, gdy powstanie szary garnitur z dresu? Jakiś czas temu stworzył takowy projektant Clothsurgeon i zaskoczył wszystkich. Krótka ewolucja dresu Jeszcze do niedawna dres kojarzył nam się z lekcjami wychowania fizycznego. Ortalionowy albo szary. Wykorzystywany do ćwiczeń i biegania - a po zajęciach chowany gdzieś na dnie szafy. Czasem noszony w domu albo do pracy w ogrodzie. Zawsze prędzej synonim obciachu, niż dobrego stylu. Ale od jakiegoś czasu zaczęło się to zmieniać. Szara dresówka pojawiła się na wybiegach, a stamtąd szybko przeszła do pracowni młodych marek i dalej na ulice. Spodnie, bluzy, narzutki, sukienki, marynarki. Dres był wszędzie i można go było nosić w każdy możliwy sposób. Przesyt następuje bardzo powoli i chociaż niektórzy już mówią: "Dość!", to jednak dresowe marki mają się całkiem nieźle i klientów im nie brakuje. Słownik Języka Polskiego określa dres jako: "strój składający się z długich spodni i bluzy, noszony przez sportowców podczas treningów, występów itp., także jako strój domowy lub codzienny, (noszony) zwłaszcza przez dresiarzy" albo "przedstawiciel subkultury młodzieżowej, młoda osoba nosząca dres jako ubranie codzienne, charakteryzująca się zaczepnym, agresywnym zachowaniem, często popełniająca drobne lub poważniejsze przestępstwa (np. wymuszanie pieniędzy)". Dziś dres może być nie tylko łagodny i codzienny, lecz także... elegancki. Gentleman w dresie Karl Lagerfeld powiedział kiedyś bardzo mądre zdanie: "Dresy to oznaka kapitulacji. Straciłaś kontrolę nad życiem, więc kupiłaś dresy". Tym czasem okazuje się, że jego opinia może tracić z czasem na wartości. Rav Matharu, projektant marki Clothsurgeon, stworzył jakiś czas temu dresowy garnitur. Specjalnie na spotkanie Nike Tech Pack postanowił przerobić cztery pary dresowych spodni tej marki na gustowną marynarkę i eleganckie spodnie. Co ciekawe, spodnie są przed kostkę - tak, aby można było nosić do nich efektowne, sportowe buty, a kieszenie zostały wycięte i przyszyte z oryginalnych spodni w całości. I chociaż to był jedynie eksperyment, sam Nike miał też własną przygodę ze sportowym garniturem, gdy współpracował z Savile Row tailor Ozwald Boateng. Pojawia się więc pytanie - skoro powstają takie ubrania, to czy dres da się jednak nosić do pracy? Większości w głowie się nie mieści, aby tak pokazać się w firmie. Nawet, jeśli nie jest to korporacja, to jednak czy komuś dres wydaje się być odpowiedni do zajęcia innego niż praca fizyczna? Oczywiście, jest to kwestia osobista i tego, jaki dress code obowiązuje w danej pracy. Wydaje mi się jednak, że ze zwykłego szacunku modzie takiej ulegać się nie powinno. A dresowy garnitur... zostawić na szaloną, sportową imprezę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDo pracy ubierać się trzeba wedle określonego dress code'u. Zazwyczaj jest to wersja elegancka - garnitur, koszula albo chociaż ubranie, które będzie okazywało szacunek do przełożonego i współpracowników. Spodnie dresowe zatem odpadają. Co jednak, gdy powstanie szary garnitur z dresu? Jakiś czas temu stworzył takowy projektant Clothsurgeon i zaskoczył wszystkich. Krótka ewolucja dresu Jeszcze do niedawna dres kojarzył nam się z lekcjami wychowania fizycznego. Ortalionowy albo szary. Wykorzystywany do ćwiczeń i biegania - a po zajęciach chowany gdzieś na dnie szafy. Czasem noszony w domu albo do pracy w ogrodzie. Zawsze prędzej synonim obciachu, niż dobrego stylu. Ale od jakiegoś czasu zaczęło się to zmieniać. Szara dresówka pojawiła się na wybiegach, a stamtąd szybko przeszła do pracowni młodych marek i dalej na ulice. Spodnie, bluzy, narzutki, sukienki, marynarki. Dres był wszędzie i można go było nosić w każdy możliwy sposób. Przesyt następuje bardzo powoli i chociaż niektórzy już mówią: "Dość!", to jednak dresowe marki mają się całkiem nieźle i klientów im nie brakuje. Słownik Języka Polskiego określa dres jako: "strój składający się z długich spodni i bluzy, noszony przez sportowców podczas treningów, występów itp., także jako strój domowy lub codzienny, (noszony) zwłaszcza przez dresiarzy" albo "przedstawiciel subkultury młodzieżowej, młoda osoba nosząca dres jako ubranie codzienne, charakteryzująca się zaczepnym, agresywnym zachowaniem, często popełniająca drobne lub poważniejsze przestępstwa (np. wymuszanie pieniędzy)". Dziś dres może być nie tylko łagodny i codzienny, lecz także... elegancki. Gentleman w dresie Karl Lagerfeld powiedział kiedyś bardzo mądre zdanie: "Dresy to oznaka kapitulacji. Straciłaś kontrolę nad życiem, więc kupiłaś dresy". Tym czasem okazuje się, że jego opinia może tracić z czasem na wartości. Rav Matharu, projektant marki Clothsurgeon, stworzył jakiś czas temu dresowy garnitur. Specjalnie na spotkanie Nike Tech Pack postanowił przerobić cztery pary dresowych spodni tej marki na gustowną marynarkę i eleganckie spodnie. Co ciekawe, spodnie są przed kostkę - tak, aby można było nosić do nich efektowne, sportowe buty, a kieszenie zostały wycięte i przyszyte z oryginalnych spodni w całości. I chociaż to był jedynie eksperyment, sam Nike miał też własną przygodę ze sportowym garniturem, gdy współpracował z Savile Row tailor Ozwald Boateng. Pojawia się więc pytanie - skoro powstają takie ubrania, to czy dres da się jednak nosić do pracy? Większości w głowie się nie mieści, aby tak pokazać się w firmie. Nawet, jeśli nie jest to korporacja, to jednak czy komuś dres wydaje się być odpowiedni do zajęcia innego niż praca fizyczna? Oczywiście, jest to kwestia osobista i tego, jaki dress code obowiązuje w danej pracy. Wydaje mi się jednak, że ze zwykłego szacunku modzie takiej ulegać się nie powinno. A dresowy garnitur... zostawić na szaloną, sportową imprezę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDo pracy ubierać się trzeba wedle określonego dress code'u. Zazwyczaj jest to wersja elegancka - garnitur, koszula albo chociaż ubranie, które będzie okazywało szacunek do przełożonego i współpracowników. Spodnie dresowe zatem odpadają. Co jednak, gdy powstanie szary garnitur z dresu? Jakiś czas temu stworzył takowy projektant Clothsurgeon i zaskoczył wszystkich. Krótka ewolucja dresu Jeszcze do niedawna dres kojarzył nam się z lekcjami wychowania fizycznego. Ortalionowy albo szary. Wykorzystywany do ćwiczeń i biegania - a po zajęciach chowany gdzieś na dnie szafy. Czasem noszony w domu albo do pracy w ogrodzie. Zawsze prędzej synonim obciachu, niż dobrego stylu. Ale od jakiegoś czasu zaczęło się to zmieniać. Szara dresówka pojawiła się na wybiegach, a stamtąd szybko przeszła do pracowni młodych marek i dalej na ulice. Spodnie, bluzy, narzutki, sukienki, marynarki. Dres był wszędzie i można go było nosić w każdy możliwy sposób. Przesyt następuje bardzo powoli i chociaż niektórzy już mówią: "Dość!", to jednak dresowe marki mają się całkiem nieźle i klientów im nie brakuje. Słownik Języka Polskiego określa dres jako: "strój składający się z długich spodni i bluzy, noszony przez sportowców podczas treningów, występów itp., także jako strój domowy lub codzienny, (noszony) zwłaszcza przez dresiarzy" albo "przedstawiciel subkultury młodzieżowej, młoda osoba nosząca dres jako ubranie codzienne, charakteryzująca się zaczepnym, agresywnym zachowaniem, często popełniająca drobne lub poważniejsze przestępstwa (np. wymuszanie pieniędzy)". Dziś dres może być nie tylko łagodny i codzienny, lecz także... elegancki. Gentleman w dresie Karl Lagerfeld powiedział kiedyś bardzo mądre zdanie: "Dresy to oznaka kapitulacji. Straciłaś kontrolę nad życiem, więc kupiłaś dresy". Tym czasem okazuje się, że jego opinia może tracić z czasem na wartości. Rav Matharu, projektant marki Clothsurgeon, stworzył jakiś czas temu dresowy garnitur. Specjalnie na spotkanie Nike Tech Pack postanowił przerobić cztery pary dresowych spodni tej marki na gustowną marynarkę i eleganckie spodnie. Co ciekawe, spodnie są przed kostkę - tak, aby można było nosić do nich efektowne, sportowe buty, a kieszenie zostały wycięte i przyszyte z oryginalnych spodni w całości. I chociaż to był jedynie eksperyment, sam Nike miał też własną przygodę ze sportowym garniturem, gdy współpracował z Savile Row tailor Ozwald Boateng. Pojawia się więc pytanie - skoro powstają takie ubrania, to czy dres da się jednak nosić do pracy? Większości w głowie się nie mieści, aby tak pokazać się w firmie. Nawet, jeśli nie jest to korporacja, to jednak czy komuś dres wydaje się być odpowiedni do zajęcia innego niż praca fizyczna? Oczywiście, jest to kwestia osobista i tego, jaki dress code obowiązuje w danej pracy. Wydaje mi się jednak, że ze zwykłego szacunku modzie takiej ulegać się nie powinno. A dresowy garnitur... zostawić na szaloną, sportową imprezę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDo pracy ubierać się trzeba wedle określonego dress code'u. Zazwyczaj jest to wersja elegancka - garnitur, koszula albo chociaż ubranie, które będzie okazywało szacunek do przełożonego i współpracowników. Spodnie dresowe zatem odpadają. Co jednak, gdy powstanie szary garnitur z dresu? Jakiś czas temu stworzył takowy projektant Clothsurgeon i zaskoczył wszystkich. Krótka ewolucja dresu Jeszcze do niedawna dres kojarzył nam się z lekcjami wychowania fizycznego. Ortalionowy albo szary. Wykorzystywany do ćwiczeń i biegania - a po zajęciach chowany gdzieś na dnie szafy. Czasem noszony w domu albo do pracy w ogrodzie. Zawsze prędzej synonim obciachu, niż dobrego stylu. Ale od jakiegoś czasu zaczęło się to zmieniać. Szara dresówka pojawiła się na wybiegach, a stamtąd szybko przeszła do pracowni młodych marek i dalej na ulice. Spodnie, bluzy, narzutki, sukienki, marynarki. Dres był wszędzie i można go było nosić w każdy możliwy sposób. Przesyt następuje bardzo powoli i chociaż niektórzy już mówią: "Dość!", to jednak dresowe marki mają się całkiem nieźle i klientów im nie brakuje. Słownik Języka Polskiego określa dres jako: "strój składający się z długich spodni i bluzy, noszony przez sportowców podczas treningów, występów itp., także jako strój domowy lub codzienny, (noszony) zwłaszcza przez dresiarzy" albo "przedstawiciel subkultury młodzieżowej, młoda osoba nosząca dres jako ubranie codzienne, charakteryzująca się zaczepnym, agresywnym zachowaniem, często popełniająca drobne lub poważniejsze przestępstwa (np. wymuszanie pieniędzy)". Dziś dres może być nie tylko łagodny i codzienny, lecz także... elegancki. Gentleman w dresie Karl Lagerfeld powiedział kiedyś bardzo mądre zdanie: "Dresy to oznaka kapitulacji. Straciłaś kontrolę nad życiem, więc kupiłaś dresy". Tym czasem okazuje się, że jego opinia może tracić z czasem na wartości. Rav Matharu, projektant marki Clothsurgeon, stworzył jakiś czas temu dresowy garnitur. Specjalnie na spotkanie Nike Tech Pack postanowił przerobić cztery pary dresowych spodni tej marki na gustowną marynarkę i eleganckie spodnie. Co ciekawe, spodnie są przed kostkę - tak, aby można było nosić do nich efektowne, sportowe buty, a kieszenie zostały wycięte i przyszyte z oryginalnych spodni w całości. I chociaż to był jedynie eksperyment, sam Nike miał też własną przygodę ze sportowym garniturem, gdy współpracował z Savile Row tailor Ozwald Boateng. Pojawia się więc pytanie - skoro powstają takie ubrania, to czy dres da się jednak nosić do pracy? Większości w głowie się nie mieści, aby tak pokazać się w firmie. Nawet, jeśli nie jest to korporacja, to jednak czy komuś dres wydaje się być odpowiedni do zajęcia innego niż praca fizyczna? Oczywiście, jest to kwestia osobista i tego, jaki dress code obowiązuje w danej pracy. Wydaje mi się jednak, że ze zwykłego szacunku modzie takiej ulegać się nie powinno. A dresowy garnitur... zostawić na szaloną, sportową imprezę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra ZawadzkaDo pracy ubierać się trzeba wedle określonego dress code'u. Zazwyczaj jest to wersja elegancka - garnitur, koszula albo chociaż ubranie, które będzie okazywało szacunek do przełożonego i współpracowników. Spodnie dresowe zatem odpadają. Co jednak, gdy powstanie szary garnitur z dresu? Jakiś czas temu stworzył takowy projektant Clothsurgeon i zaskoczył wszystkich. Krótka ewolucja dresu Jeszcze do niedawna dres kojarzył nam się z lekcjami wychowania fizycznego. Ortalionowy albo szary. Wykorzystywany do ćwiczeń i biegania - a po zajęciach chowany gdzieś na dnie szafy. Czasem noszony w domu albo do pracy w ogrodzie. Zawsze prędzej synonim obciachu, niż dobrego stylu. Ale od jakiegoś czasu zaczęło się to zmieniać. Szara dresówka pojawiła się na wybiegach, a stamtąd szybko przeszła do pracowni młodych marek i dalej na ulice. Spodnie, bluzy, narzutki, sukienki, marynarki. Dres był wszędzie i można go było nosić w każdy możliwy sposób. Przesyt następuje bardzo powoli i chociaż niektórzy już mówią: "Dość!", to jednak dresowe marki mają się całkiem nieźle i klientów im nie brakuje. Słownik Języka Polskiego określa dres jako: "strój składający się z długich spodni i bluzy, noszony przez sportowców podczas treningów, występów itp., także jako strój domowy lub codzienny, (noszony) zwłaszcza przez dresiarzy" albo "przedstawiciel subkultury młodzieżowej, młoda osoba nosząca dres jako ubranie codzienne, charakteryzująca się zaczepnym, agresywnym zachowaniem, często popełniająca drobne lub poważniejsze przestępstwa (np. wymuszanie pieniędzy)". Dziś dres może być nie tylko łagodny i codzienny, lecz także... elegancki. Gentleman w dresie Karl Lagerfeld powiedział kiedyś bardzo mądre zdanie: "Dresy to oznaka kapitulacji. Straciłaś kontrolę nad życiem, więc kupiłaś dresy". Tym czasem okazuje się, że jego opinia może tracić z czasem na wartości. Rav Matharu, projektant marki Clothsurgeon, stworzył jakiś czas temu dresowy garnitur. Specjalnie na spotkanie Nike Tech Pack postanowił przerobić cztery pary dresowych spodni tej marki na gustowną marynarkę i eleganckie spodnie. Co ciekawe, spodnie są przed kostkę - tak, aby można było nosić do nich efektowne, sportowe buty, a kieszenie zostały wycięte i przyszyte z oryginalnych spodni w całości. I chociaż to był jedynie eksperyment, sam Nike miał też własną przygodę ze sportowym garniturem, gdy współpracował z Savile Row tailor Ozwald Boateng. Pojawia się więc pytanie - skoro powstają takie ubrania, to czy dres da się jednak nosić do pracy? Większości w głowie się nie mieści, aby tak pokazać się w firmie. Nawet, jeśli nie jest to korporacja, to jednak czy komuś dres wydaje się być odpowiedni do zajęcia innego niż praca fizyczna? Oczywiście, jest to kwestia osobista i tego, jaki dress code obowiązuje w danej pracy. Wydaje mi się jednak, że ze zwykłego szacunku modzie takiej ulegać się nie powinno. A dresowy garnitur... zostawić na szaloną, sportową imprezę. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Aleksandra Zawadzka