Często powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara KudryckaCzęsto powtarzamy, że fundamentem studiowania jest relacja mistrz-uczeń. Nie ma więc prawdziwych studiów tam, gdzie studentom brakuje spotkań z ich profesorami, a profesorom – ambitnych uczniów. Szkoła wyższa jest wspólnotą, w której macie swoje ważne miejsce. Macie prawo wymagać od swoich wykładowców zaangażowania i dostępu do najnowszej wiedzy. Ale i Wy musicie uszanować prawo nauczyciela do stawiania trudnych pytań, oceny Waszych postępów, podnoszenia intelektualnej poprzeczki z semestru na semestr. To w Waszym interesie jest, by dyplom uczelni znaczył jak najwięcej, by był dobrą, rozpoznawalną w Europie marką. I wiem, że większość z Was znakomicie to rozumie. Z dumą czytałam artykuły w „Financial Times”, „The Guardian” czy „NBC News” o tym, że utalentowani, dobrze władający angielskim polscy studenci to atut, przyciągający zagranicznych inwestorów. A skoro tak, to i my chcemy zainwestować w Was jak najwięcej. Starsze roczniki studentów zapewne wiedzą, ale tym którzy właśnie zaczynają studia przypomnę, by sięgnęli do Karty Praw Studenta. Gwarantuje Wam m.in. bezpłatne egzaminy dyplomowe, poprawkowe czy komisyjne, bezpłatny wpis na kolejny rok i semestr studiów, wydanie suplementu do dyplomu czy dziennika praktyk. Ale praw macie znacznie więcej. Umożliwiliśmy Waszym uczelniom tworzenie autorskich programów studiów – takich, które łączą wiedzę z różnych dyscyplin i odpowiadają na potrzeby rynków pracy. Uczelnie powinny zadbać też o to, by nauczyciele akademiccy przekazywali Wam nie tylko wiedzę, ale uczyli współpracy w grupie, krytycznego myślenia, rozwiązywania problemów i wszystkich tych umiejętności, które cenią pracodawcy. Macie także prawo korzystania z zajęć prowadzonych przez znakomitych praktyków - zgodnie z ustawą uczelnie mogą ich zatrudniać w roli wykładowców. Szukajcie poważnej oferty praktyk i staży studenckich. Odważnie pytajcie też, jak na rynku pracy radzą sobie absolwenci Waszej uczelni – szkoła wyższa powinna to w myśl ustawy analizować i na tej podstawie poprawiać programy studiów. Korzystajcie też z akademickich biur karier, domagajcie się, by pracowali w nich ludzie pomocni i kompetentni. Chcemy też pomóc Wam w rozwijaniu talentów i pasji. Jeśli jesteście młodymi wynalazcami, konstruktorami, programistami i zamierzacie wziąć udział w międzynarodowych konkursach, możecie skorzystać z programu „Generacja Przyszłości”. W konkursie przewidziano indywidualne granty o wartości do 100 tys. zł i zespołowe – do 500 tys. zł. Jeśli wiążecie swoje plany z nauką i już teraz prowadzicie własne badania, wystartujcie w konkursie o „Diamentowy Grant”. Już blisko 200 studentów otrzymało granty o wartości do 200 tys. zł i szansę na rozpoczęcie pracy nad doktoratem już po trzecim roku studiów. I jeszcze jedna dobra wiadomość: zdecydowaliśmy się przekazać w tym roku akademickim aż 50 mln złotych na zorganizowanie staży, które pomogą Wam w zawodowym starcie. Konkurs dla uczelni i pracodawców ogłosi wkrótce Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. A co w przyszłości? Rząd pracuje obecnie nad nowelizacją ustawy o szkolnictwie wyższym, która otworzy przed Wami nowe możliwości już w kolejnym roku akademickim. Uczelnie będą mogły prowadzić wspólnie z przedsiębiorcami studia dualne – a więc takie, gdzie tradycyjne zajęcia teoretyczne przeplatane są praktyką zawodową. W nowym prawie proponujemy też podział uczelni na badawcze, koncentrujące się na przekazywaniu akademickiej wiedzy oraz uczelnie zawodowe, które będą kształcić z myślą o Waszej przyszłej karierze. Rząd zdecydował wreszcie, że od 2015 roku stypendia za wyniki w nauce będą przyznawane już od I roku studiów, w oparciu o wyniki egzaminów maturalnych. *** Korzystajcie z wszystkich możliwości, które przed Wami stoją. Bycie studentem to coś więcej niż tylko studiowanie. To stan umysłu – otwartość na to, co nowe i odwaga, która pomaga w realizacji marzeń. Z okazji rozpoczynającego się nowego roku akademickiego życzę inspirujących wyzwań i sukcesów w kreowaniu Waszej przyszłości.,Barbara Kudrycka