Amerykanie, którzy na Twitterze zastanawiali się, czy w Polsce są w ogóle plaże, podbili internet. Specjalnie dla fanów siatkówki plażowej z USA prezentujemy ranking najpiękniejszych polskich plaż. Amerykanie uznali porażkę swoich siatkarzy plażowych z Polakami za sensacyjną, bo ich zdaniem u nas nawet nie ma plaż i wybrzeża. Zastanawiali się, gdzie w takim razie polscy zawodnicy uczyli się grać. Polscy internauci uznali to za przejaw ignorancji i nieuctwa Amerykanów. Specjalnie dla naszych sąsiadów zza morza oraz tych, którzy urlop planują w sierpniu prezentujemy ranking najlepszych polskich plaż. Zobacz też: "Czy w Polsce w ogóle są plaże?!" – pytają Amerykanie po przegranej w siatkówkę plażową. A Facebook się z nich nabija 1. Świnoujście Na plaży w Świnoujściu znajduje się Błękitna Flaga. To wyróżnienie, przyznawane przez pozarządową organizację Foundation for Environmental Education. Bada ona stan plaż, ich czystość, atrakcyjność dla turysty. Świnoujście już 6. raz z rzędu otrzymało "Błękitną Flagę", co czyni je jedynym miastem w Polsce z takim wynikiem. Plaża w Świnoujściu jest najszersza w Polsce. Jej szerokość dochodzi nawet do 130 metrów. Znajduje się tam jedna z najwyższych latarni morskich w Polsce, z której roztacza się zapierający dech w piersiach widok. Przyjemny piasek, brak śmieci, rozbudowana infrastruktura turystyczna zapewnią udane wakacje. 2. Hel Co prawda nie można nazwać go Miami Beach, ale jest jedną z niewielu w Polsce plaż w stylu "południowym". Ma dobre warunki surfingowe, można tu wypożyczyć motorówki, nawet takie, które holują spadochron, katamarany, kajaki oceaniczne. Dodatkowo plaża jest szeroka, wokół niej znajdują się lasy, można także zobaczyć foki. Jest tam co roku wielu turystów, lecz ci, którzy preferują samotność, znajdą ją w jakimś bardziej odległym zakątku wybrzeża. 3. Jastarnia Jastarnia również może pochwalić się szerokimi plażami oraz pasmem wydm i sosnowym lasem. Podobnie jak w przypadku Helu miłośnicy sportów wodnych znajdą tam coś dla siebie. Jest tam przystań żeglugi pasażerskiej, sportowej, baza dla płetwonurków, szkoła windsurfingowa. Ciekawe jest też "cmentarzysko statków" - wrakowisko na wodach zatoki. Tym, którzy znudzą się opalaniem, czas urozmaicić mogą bunkry, które są pozostałością po polskich umocnieniach z czasów II wojny światowej. Rozbudowana infrastruktura turystyczna zapewnia szeroką ofertę usług. 4. Krynica Morska Ładny, lecz oblegany kurort. Plaża podobnie jak w Łebie jest szeroka, co więcej można czasem znaleźć na niej drobne bursztyny. Dno morskie obniża się łagodnie, co sprzyja bezpiecznym kąpielom. Jest to też bardzo słoneczne miejsce. Niedaleko jest wieś Jantar, w której co roku organizowane są Mistrzostwa Świata w Poławianiu Bursztynów. To właśnie tam przebiegał historyczny rzymski "Bursztynowy Szlak". W Krynicy Morskiej występuje specyficzny mikroklimat, który ma właściwości lecznicze. 5. Władysławowo Ta malutka mieścina przyjmuje co roku tysiące turystów. Wokół Władysławowa znajdują się 23 kilometry różnorakich plaż - od tych piaszczystych aż po kamieniste przy przylądku Rozewie. Główna, najczęściej wybierana przez turystów plaża nie ma kamieni, jest czysta. Za Władysławowem znajduje się plaża dla naturystów. 6. Sopot To miasto, w którym w sezonie wypoczynkowym nie można się nudzić. Oprócz słynnego mola, deptaków, wielu turystycznych atrakcji i rozbudowanej infrastruktury można załapać się na festiwal piosenki w "Operze Leśnej. Sopocka plaża nie jest tak rozległa jak ta we Władysławowie, liczy bowiem sobie 4 kilometry długości, lecz kąpielisko "Koliba" w Sopocie zostało odznaczone "Błękitną Flagą" jako jedne z najczystszych w Polsce. 7. Łeba Ta plaża od lat utrzymuje się w czołówce najbardziej zadbanych polskich plaż. Jest szeroka, znajdzie się miejsce zarówno do leżakowania jak i spacerów wzdłuż brzegu. Obfituje dodatkowo w przeróżne atrakcje turystyczne. Piasek jest miękki i drobny, od miejscowości plażę oddziela sosnowy las. Rywalizuje z Ustką o tytuł "letniej stolicy Polski". Z portu w Łebie wypływa wycieczkowy statek, który wygląda jak łódź Wikingów. Przeczytaj też: Wakacje bez niechcianego towarzystwa? Gdzie jechać, by nie spotkać Polaka, dresa, hipstera, albo grillujących,Krzysztof MajdanAmerykanie, którzy na Twitterze zastanawiali się, czy w Polsce są w ogóle plaże, podbili internet. Specjalnie dla fanów siatkówki plażowej z USA prezentujemy ranking najpiękniejszych polskich plaż. Amerykanie uznali porażkę swoich siatkarzy plażowych z Polakami za sensacyjną, bo ich zdaniem u nas nawet nie ma plaż i wybrzeża. Zastanawiali się, gdzie w takim razie polscy zawodnicy uczyli się grać. Polscy internauci uznali to za przejaw ignorancji i nieuctwa Amerykanów. Specjalnie dla naszych sąsiadów zza morza oraz tych, którzy urlop planują w sierpniu prezentujemy ranking najlepszych polskich plaż. Zobacz też: "Czy w Polsce w ogóle są plaże?!" – pytają Amerykanie po przegranej w siatkówkę plażową. A Facebook się z nich nabija 1. Świnoujście Na plaży w Świnoujściu znajduje się Błękitna Flaga. To wyróżnienie, przyznawane przez pozarządową organizację Foundation for Environmental Education. Bada ona stan plaż, ich czystość, atrakcyjność dla turysty. Świnoujście już 6. raz z rzędu otrzymało "Błękitną Flagę", co czyni je jedynym miastem w Polsce z takim wynikiem. Plaża w Świnoujściu jest najszersza w Polsce. Jej szerokość dochodzi nawet do 130 metrów. Znajduje się tam jedna z najwyższych latarni morskich w Polsce, z której roztacza się zapierający dech w piersiach widok. Przyjemny piasek, brak śmieci, rozbudowana infrastruktura turystyczna zapewnią udane wakacje. 2. Hel Co prawda nie można nazwać go Miami Beach, ale jest jedną z niewielu w Polsce plaż w stylu "południowym". Ma dobre warunki surfingowe, można tu wypożyczyć motorówki, nawet takie, które holują spadochron, katamarany, kajaki oceaniczne. Dodatkowo plaża jest szeroka, wokół niej znajdują się lasy, można także zobaczyć foki. Jest tam co roku wielu turystów, lecz ci, którzy preferują samotność, znajdą ją w jakimś bardziej odległym zakątku wybrzeża. 3. Jastarnia Jastarnia również może pochwalić się szerokimi plażami oraz pasmem wydm i sosnowym lasem. Podobnie jak w przypadku Helu miłośnicy sportów wodnych znajdą tam coś dla siebie. Jest tam przystań żeglugi pasażerskiej, sportowej, baza dla płetwonurków, szkoła windsurfingowa. Ciekawe jest też "cmentarzysko statków" - wrakowisko na wodach zatoki. Tym, którzy znudzą się opalaniem, czas urozmaicić mogą bunkry, które są pozostałością po polskich umocnieniach z czasów II wojny światowej. Rozbudowana infrastruktura turystyczna zapewnia szeroką ofertę usług. 4. Krynica Morska Ładny, lecz oblegany kurort. Plaża podobnie jak w Łebie jest szeroka, co więcej można czasem znaleźć na niej drobne bursztyny. Dno morskie obniża się łagodnie, co sprzyja bezpiecznym kąpielom. Jest to też bardzo słoneczne miejsce. Niedaleko jest wieś Jantar, w której co roku organizowane są Mistrzostwa Świata w Poławianiu Bursztynów. To właśnie tam przebiegał historyczny rzymski "Bursztynowy Szlak". W Krynicy Morskiej występuje specyficzny mikroklimat, który ma właściwości lecznicze. 5. Władysławowo Ta malutka mieścina przyjmuje co roku tysiące turystów. Wokół Władysławowa znajdują się 23 kilometry różnorakich plaż - od tych piaszczystych aż po kamieniste przy przylądku Rozewie. Główna, najczęściej wybierana przez turystów plaża nie ma kamieni, jest czysta. Za Władysławowem znajduje się plaża dla naturystów. 6. Sopot To miasto, w którym w sezonie wypoczynkowym nie można się nudzić. Oprócz słynnego mola, deptaków, wielu turystycznych atrakcji i rozbudowanej infrastruktury można załapać się na festiwal piosenki w "Operze Leśnej. Sopocka plaża nie jest tak rozległa jak ta we Władysławowie, liczy bowiem sobie 4 kilometry długości, lecz kąpielisko "Koliba" w Sopocie zostało odznaczone "Błękitną Flagą" jako jedne z najczystszych w Polsce. 7. Łeba Ta plaża od lat utrzymuje się w czołówce najbardziej zadbanych polskich plaż. Jest szeroka, znajdzie się miejsce zarówno do leżakowania jak i spacerów wzdłuż brzegu. Obfituje dodatkowo w przeróżne atrakcje turystyczne. Piasek jest miękki i drobny, od miejscowości plażę oddziela sosnowy las. Rywalizuje z Ustką o tytuł "letniej stolicy Polski". Z portu w Łebie wypływa wycieczkowy statek, który wygląda jak łódź Wikingów. Przeczytaj też: Wakacje bez niechcianego towarzystwa? Gdzie jechać, by nie spotkać Polaka, dresa, hipstera, albo grillujących,Krzysztof Majdan