Całą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz PalikotCałą noc płynęliśmy statkiem z Sisimiut do Ilulissat. Po kilku godzinach pojawiły się góry lodowe. To chyba najbardziej zachwycające zjawisko na świecie. Byłem w wielu miejscach, ale nic tak bardzo nie wprawia mnie w osłupienie jak wielkie góry lodowe. Największym jednak szokiem było miejsce, w którym wielkie góry lodowe - większe niż ogromne statki, odrywają się od lodowca. Ilulissat jest waginą lodowca.,Janusz Palikot