"Polska w budowie trwa" powiedział dziś Sławomir Nowak. Nie ma racji. Mamy zapaść inwestycji. "...tempo nie spada. Zwłaszcza, że w roku 13 otwietamy kolejne postępowania przetargowe, żeby nie wpaść w ta lukę inwestycyjną między perspektywami" mówił dzisiaj w wywiadzie dla tok fm minister transportu Sławomir Nowak. Niestety w lukę inwestycyjną wpadliśmy co może zobrazować ta mapka toonczyka: Czy to właśnie mniejszy rozmach inwestycyjny na drogach ciągnie polski PKB w dół? Przypomnijmy, Produkt Krajowy Brutto wzrósł w III kwartale o 1,4 proc. rdr w porównaniu ze wzrostem o 2,3 proc. rdr w II kwartale. Mniej więcej od maja notujemy też spadek jeśli chodzi o rozmach drogowych inwestycji. Przypadkowa zbieżność? Według słów Nowaka z przytoczonego wywiadu kolejne inwestycje ruszą w połowie przyszłego roku. A raczej kolejne przetargi, więc inwestycje ruszą dopiero na jesieni. Czy czeka nas bolesne hamowanie? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy"Polska w budowie trwa" powiedział dziś Sławomir Nowak. Nie ma racji. Mamy zapaść inwestycji. "...tempo nie spada. Zwłaszcza, że w roku 13 otwietamy kolejne postępowania przetargowe, żeby nie wpaść w ta lukę inwestycyjną między perspektywami" mówił dzisiaj w wywiadzie dla tok fm minister transportu Sławomir Nowak. Niestety w lukę inwestycyjną wpadliśmy co może zobrazować ta mapka toonczyka: Czy to właśnie mniejszy rozmach inwestycyjny na drogach ciągnie polski PKB w dół? Przypomnijmy, Produkt Krajowy Brutto wzrósł w III kwartale o 1,4 proc. rdr w porównaniu ze wzrostem o 2,3 proc. rdr w II kwartale. Mniej więcej od maja notujemy też spadek jeśli chodzi o rozmach drogowych inwestycji. Przypadkowa zbieżność? Według słów Nowaka z przytoczonego wywiadu kolejne inwestycje ruszą w połowie przyszłego roku. A raczej kolejne przetargi, więc inwestycje ruszą dopiero na jesieni. Czy czeka nas bolesne hamowanie? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy"Polska w budowie trwa" powiedział dziś Sławomir Nowak. Nie ma racji. Mamy zapaść inwestycji. "...tempo nie spada. Zwłaszcza, że w roku 13 otwietamy kolejne postępowania przetargowe, żeby nie wpaść w ta lukę inwestycyjną między perspektywami" mówił dzisiaj w wywiadzie dla tok fm minister transportu Sławomir Nowak. Niestety w lukę inwestycyjną wpadliśmy co może zobrazować ta mapka toonczyka: Czy to właśnie mniejszy rozmach inwestycyjny na drogach ciągnie polski PKB w dół? Przypomnijmy, Produkt Krajowy Brutto wzrósł w III kwartale o 1,4 proc. rdr w porównaniu ze wzrostem o 2,3 proc. rdr w II kwartale. Mniej więcej od maja notujemy też spadek jeśli chodzi o rozmach drogowych inwestycji. Przypadkowa zbieżność? Według słów Nowaka z przytoczonego wywiadu kolejne inwestycje ruszą w połowie przyszłego roku. A raczej kolejne przetargi, więc inwestycje ruszą dopiero na jesieni. Czy czeka nas bolesne hamowanie? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy"Polska w budowie trwa" powiedział dziś Sławomir Nowak. Nie ma racji. Mamy zapaść inwestycji. "...tempo nie spada. Zwłaszcza, że w roku 13 otwietamy kolejne postępowania przetargowe, żeby nie wpaść w ta lukę inwestycyjną między perspektywami" mówił dzisiaj w wywiadzie dla tok fm minister transportu Sławomir Nowak. Niestety w lukę inwestycyjną wpadliśmy co może zobrazować ta mapka toonczyka: Czy to właśnie mniejszy rozmach inwestycyjny na drogach ciągnie polski PKB w dół? Przypomnijmy, Produkt Krajowy Brutto wzrósł w III kwartale o 1,4 proc. rdr w porównaniu ze wzrostem o 2,3 proc. rdr w II kwartale. Mniej więcej od maja notujemy też spadek jeśli chodzi o rozmach drogowych inwestycji. Przypadkowa zbieżność? Według słów Nowaka z przytoczonego wywiadu kolejne inwestycje ruszą w połowie przyszłego roku. A raczej kolejne przetargi, więc inwestycje ruszą dopiero na jesieni. Czy czeka nas bolesne hamowanie? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy"Polska w budowie trwa" powiedział dziś Sławomir Nowak. Nie ma racji. Mamy zapaść inwestycji. "...tempo nie spada. Zwłaszcza, że w roku 13 otwietamy kolejne postępowania przetargowe, żeby nie wpaść w ta lukę inwestycyjną między perspektywami" mówił dzisiaj w wywiadzie dla tok fm minister transportu Sławomir Nowak. Niestety w lukę inwestycyjną wpadliśmy co może zobrazować ta mapka toonczyka: Czy to właśnie mniejszy rozmach inwestycyjny na drogach ciągnie polski PKB w dół? Przypomnijmy, Produkt Krajowy Brutto wzrósł w III kwartale o 1,4 proc. rdr w porównaniu ze wzrostem o 2,3 proc. rdr w II kwartale. Mniej więcej od maja notujemy też spadek jeśli chodzi o rozmach drogowych inwestycji. Przypadkowa zbieżność? Według słów Nowaka z przytoczonego wywiadu kolejne inwestycje ruszą w połowie przyszłego roku. A raczej kolejne przetargi, więc inwestycje ruszą dopiero na jesieni. Czy czeka nas bolesne hamowanie? http://www.facebook.com/Obserwator-Drogowy,obserwator drogowy