W kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr CzaudernaW kieszeni nowy model z dotykowym ekranem, a w szufladzie te z dawnych lat – z klawiaturą, z klapką, rozsuwane lub zupełnie proste, klasyczne. Polacy posiadają ponad 100 milionów telefonów, a używają tylko co trzeciego z nich. Te stare kupić i przywrócić do życia chce Allegro. Król polskich aukcji internetowych właśnie rozszerza ofertę. Firma wprowadziła usługę kupna używanych telefonów komórkowych. Zaskoczeni? My również. Wszystko działa we współpracy z firmą Greenfone, zajmującą się profesjonalną utylizacją używanych telefonów. Jak mówi Dyrektor Rozwoju Allegro, Michał Markowski: – Każdy ponownie wykorzystany telefon to mniejsza ilość nowo wyprodukowanych, a więc mniejsze zużycie surowców i mniejsza ilość potencjalnych odpadów. Czytaj też: „Wyższy poziom konkurencji” - wywiad z człowiekiem, który chce zNokaut(ować) Allegro Na stronie skupujemy.allegro.pl możemy pozbyć się swoich starych, zalegających w szufladach telefonów. W zależności od modelu oraz stanu, w jakim jest, otrzymamy za niego jak najbardziej realne pieniądze. Operacja jest prosta. Wystarczy wybrać z listy swój model komórki oraz odpowiedzieć na pięć prostych pytań: czy telefon się włącza, czy ma sprawny wyświetlacz, czy posiada baterię, czy jest zalany oraz czy ma uszkodzoną obudowę. Co po tym? Czekamy na przesyłkę z kopertą, wkładamy do niej telefon i odsyłamy go do Allegro. Wszystko jest zupełnie darmowe. Jeśli telefon wstępnie wyceniony zostanie na więcej niż 200 złotych do naszych drzwi zapuka opłacony z góry kurier. Po otrzymaniu przesyłki rzeczoznawcy już dokładnie określają cenę, jaką zapłacą za konkretny telefon. Oni też ocenią, czy urządzenie trafi do recyclingu, czy do dalszego użytku. Jeśli podyktowana suma nam nie odpowiada, telefon wróci do nas bez ponoszenia dodatkowych kosztów. W poszukiwaniu nieużywanych telefonów Oferta powinna być atrakcyjna przede wszystkim dla tych, którzy posiadają sprzęt wybrakowany, uszkodzony lub niekompletny. Sprzedaż takiego jest mało realna. Allegro odpowiada więc na potrzebę rynkową. Jak mówi nam rzecznik Grupy Allegro, Joanna Wagner, skupujemy.allegro.pl kupi każdy telefon, niezależnie od jego stanu. Zobacz też: Tandeta. Absurd. Kurioza. AlleChała zbiera to, co najgorsze Dodaje też, że w Europie telefon wymieniany jest średnio raz na dwa lata. Tymczasem każdy z nich działać może około ośmiu. – Z tego powodu Polacy posiadają dziś ponad 100 milionów aparatów telefonicznych. Co zrobić z używanym bądź zepsutym sprzętem elektronicznym, jeśli nie można go wyrzucić? Dać mu drugie życie – mówi. Wada? Oferowane za komórki kwoty nie są zbyt wysokie. Na przykład za używany telefon iPhone 4 (32 GB) dostaniemy wstępnie 870 złotych. Gdybyśmy zdecydowali się sprzedać go sami na stronie aukcyjnej, możemy liczyć na 1300 złotych. Z kolei za Samsunga Galaxy S2 dostaniemy 550 złotych. Na normalnej aukcji liczyć możemy na około 1100 złotych. Gorzej sprawa wygląda w przypadku starszych telefonów. Za popularny niegdyś model Nokii 6310 dostaniemy 60 złotych, za 5310 – 39 złotych. Za telefon popularny w tym samym okresie LG Shine, otrzymamy już niespełna 5 złotych. Kilka lat wstecz? Za starszą Nokię 3510i z 2003 roku nie dostaniemy już nic. Kwoty nie zachwycają, ale zawsze to jednak rozwiązanie lepsze, niż trzymanie wysłużonego sprzętu w zakamarkach naszego mieszkania. Telefony to też dopiero początek działalności, która docelowo prowadzona ma być na dużo większą skalę. – Zaczynamy od telefonów, ale w perspektywie mamy wszelki elektroniczny sprzęt: tablety, aparaty cyfrowe, laptopy i przenośne konsole do gier - mówi Michał Markowski, Dyrektor Rozwoju Allegro.,Piotr Czauderna