Nowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-CzernyNowe, 67 sekundowe wideo nagrane przez ISIS ukazało się w sieci. Pokazuje ciało japońskiego dziennikarza i dokumentalisty Kenji Goto. Zamaskowany członek ISIS "Jihadi John" grozi Japonii, która jest jednym z państw walczącym z ISIS. Początkowo ISIS chciało za życie Kenji Goto i drugiego, wcześniej zamordowanego japońskiego zakładnika Haruna Yukawa, 200 milionów dolarów "zadośćuczynienia". Potem Państwo Islamskie rozmawiało tylko o wymianie zakładników na osadzonych w zagranicznych więzieniach terrorystów. Zakulisowe negocjacje Japonii i ISIS nie przyniosły jednak skutku. Japoński premier Shinzo Abe powiedział, że Japonia potępia działania terrorystów i nigdy nie wybaczy im zamordowania dwóch obywateli. Kraj nadal będzie przekazywał pomoc humanitarną krajom dotkniętym przez działania wojenne ISIS. W rozmowach z ISIS oprócz Japonii uczestniczyła też Jordania. Królestwo zgodziło się wymienić osadzoną w jordańskim więzieniu wojowniczkę dżihadu Sajida al-Rishawi za zakładnika Muath al-Kaseasbeh, jordańskiego pilota złapanego przez ISIS w Syrii. Jordania domaga się jednak wcześniej dowodu, że al-Kaseasbeh nadal jest przy życiu. Jego sytuacja jest niejasna.,Urszula Schwarzenberg-Czerny