Wciąż rośnie zainteresowanie programami "Aukcja w ciemno", "Walka o bagaż", "Wojny magazynowe" i innych. Powstaje coraz więcej programów, w których uczestnicy licytują tajemnicze paczki, zaginione bagaże, porzucone kontenery. Na czym polega ich fenomen? W poniższym zestawieniu przedstawiono cechy, którymi najbardziej popularne programy wabią widzów przed telewizory. Aukcja w ciemno Program emitowany na Discovery Channel przedstawia losy małżeństwa Lori i Brandona Bernierów, których głównym sposobem utrzymania i zarazem pasją życia jest sprzedaż przedmiotów wylicytowanych podczas aukcji starych magazynów. Co najciekawsze, ich zawartość pozostaje tajemnicą, a uczestnicy aukcji nie mogą wchodzić do środka, ani niczego dotykać. Uczestnicy aukcji zdani są wyłącznie na własną intuicję oraz na spostrzegawczość, gdyż licytowane przedmioty są zazwyczaj pozakrywane, a o ich zawartości można wnioskować pośrednio z licznych wskazówek np. ze śladów opon prowadzących do kontenera. Pikanterii programowi dodaje niezwykle zacięta konkurencja, gdyż udział w aukcjach zazwyczaj bierze wiele osób, a wylicytowanie interesujących przedmiotów zazwyczaj poprzedzone jest zajadłą walką licytantów. W tajemniczych kontenerach małżeństwo Bernierów znajdowało prawie wszystko. Zdarzało się, że poprzedni właściciele urządzali sobie z nich składzik niepotrzebnych rzeczy, nadających się jedynie do wyrzucenia, inni zaś używali ich jako prawdziwe skarbce - składując w nich antyczne meble, historyczną broń i inne drogocenne przedmioty. Niekiedy przedmioty tylko z pozoru nie przedstawiały wysokiej wartości (np. wyposażenie cyrku, przebrania klaunów i bicykl) i okazywały się wartymi klika tysięcy dolarów znaleziskami. Łowcy okazji Serial "Auction Hunters", emitowany na Discovery Channel, przedstawia opowieść o dwóch zapalonych handlarzach - Clintonie Jonesie i Allenie Haffie, którzy przemierzają całą Amerykę, aby licytować porzucone kontenery i pojemniki na magazynowych wyprzedażach. Wyprzedaże zawartości magazynów są prawdziwą gratką dla poszukiwaczy zabytkowych i mających wartość kolekcjonerską towarów. Główni bohaterowie często korzystają z porad ekspertów z dziedziny np. dzieł sztuki, antyków, wojskowości, którzy pomagają im w wycenie kupionych przedmiotów, a niejednokrotnie sami zainteresowani są odkupem niektórych unikatów. Jednakże niepokorny Allen Haff zwykle nie oddaje kupionych przedmiotów za proponowaną przez rzeczoznawców cenę, znacznie ją podbijając i proponując zakłady - o to kto celniej strzeli z łuku, kto wytrwa w walce na kopie, kto spali ogromną figurę miotaczem ognia. Dodatkowe atrakcje i walka, aby na wylicytowanych przedmiotach zarobić jak najwięcej - jeszcze bardziej uatrakcyjniają każdy odcinek. Walka o zaginiony bagaż Seria programów "Baggage Battles", emitowana na Discovery Channel, przedstawia zajadłą rywalizację czterech zawodowych ekspertów od aukcji - właściciela sklepu z antykami, ekscentrycznego Billego Leroy'a, młodego przedsiębiorcy Marka Meyera oraz zdziwaczałego małżeństwa Sally i Laurence'a Martin, którzy wspólnie odwiedzają aukcje zagubionych walizek i nieodebranych przesyłek. Tam staczają prawdziwe boje o tajemnicze pudła czy porzucone bagaże, niekiedy złośliwie licytując wyżej, aby wprowadzić w błąd kolegów, jeżeli dany przedmiot nie przedstawia żadnej wartości. Co ciekawe większość aukcji odbywa się ciemno - licytowane walizki przez cały czas pozostają zamknięte, a uczestnicy aukcji kierować się mogą jedynie wyglądem, czy wagą opakowania. Program nie dotyczył jedynie aukcji organizowanych na terenie Stanów Zjednoczonych, a wszyscy uczestnicy udali się także za Atlantyk aby pochwalić się umiejętnościami licytowania również w Anglii, gdzie kupowali zaginione bagaże w londyńskim domu aukcyjnym Greasby's oraz w Szkocji. Wojny magazynowe W każdym z odcinków programu "Storage Wars", emitowanego na kanale History, bohaterowie udają się na magazynowe aukcje i zajadle licytują ich zawartość. Często dochodzi do ostrej wymiany zdań co dodaje programowi pikanterii. Jednymi z głównych bohaterów są Darrell Sheets, który jest weteranem garażowych aukcji i wraz z synem Brandonem prowadzi sklep, gdzie sprzedaje rzeczy zakupione na aukcjach, a także małżeństwo Jarrod Schulz i Brandi Passante, które prowadzi sklep z używanymi rzeczami. Serial cieszy się bardzo wysoką oglądalnością, drugą serię oglądało ponad pięć milionów widzów. Wojna o kontener Jest to zupełnie nowy wśród tego typu programów, jego premiera będzie miała miejsce 5 lutego 2014 r. na Discovery Channel.Twórcy programu stwierdzili, iż już dość jest na rynku programów o aukcjach małych walizek i przesyłek o niewielkich gabarytach i tym razem postawili na wielkość licytowanych obiektów. Aukcje będą odbywały się w portach handlowych, a ich przedmiotem będą olbrzymie kontenery przewożone przez statki transportowe. W programie uczestnicy John Kunkle, Jason Hughes oraz Matthew Gaus będą mieli do czynienia z o wiele droższymi towarami, ponieważ w porzuconych kontenerach będą mogły zdarzyć się przykładowo luksusowe samochody, o wiele więcej będą mogli też stracić. Szmal za szmelc W serialu "Szmal za szmelc", emitowanego na Discovery Channel, miejsce aukcji staroci zostało przeniesione do wiejskich stodół. Grupa uczestników programu przeszukuje każdy stóg siana w pensylwańskich zagrodach, polując na bezcenne pamiątki rodowe, które można później sprzedać na aukcji. Zanim jednak będą mogli wystawić cenne znaleziska na aukcji, konkurujący ze sobą poszukiwacze będą musieli uciec się do najprzeróżniejszych sposobów by przekonać właścicieli stodół, że warto oddać ich pamiątki rodzinne. W przeglądzie najpopularniejszych programów aukcyjnych pominąć nie można również programów, w których główni bohaterowie licytują w ciemno nieruchomości wraz z całym dobytkiem, pozostawionym przez niegdysiejszych właścicieli. Licytuj i niszcz Głównymi bohaterami serialu, emitowanego na National Geographic Channel, są Lee i Brian z firmy Danley Demolition, którzy licytują domy przeznaczone do rozbiórki, bez uprzedniego ich oglądania czy sprawdzania stanu ich zawartości. Przed wyburzeniem kupionego domu, przeczesują dokładnie każdy jego kąt w poszukiwaniu ukrytych drogocennych przedmiotów i innych cennych znalezisk. W kupionych w ciemno mieszkaniach bohaterowie natrafiali zarówno na sterty śmieci - nie przedstawiające żadnej wartości, jak i na prawdziwe skarby, warte kilka tysięcy dolarów: sportowe pamiątki z wyburzonego historycznego stadionu, antyki, sejf, pamiątki z czasów II wojny światowej, zabytkową broń, a nawet piwniczny zbiornik ropy naftowej. Po dokładnym przeszukaniu ruin, zaczyna się druga, równie emocjonująca, część każdego odcinka - główni bohaterowie przeprowadzają prawdziwą demolkę i burzą kupione budynki, resztę ich elementów sprzedając na złom. Skarby w ruinach Programem o bardzo zbliżonej tematyce jest również "Skarby w ruinach", również emitowany na National Geographic Channel, w którym zaprezentowano historię Jaya Chaikina, który wraz z kolegami przeszukuje opustoszałe budowle w celu odnalezienia w nich wartościowych przedmiotów. Obiektem zainteresowania mężczyzn stają się zamknięte fabryki, opustoszałe hotele i stare kościoły, za którymi przemierzają całe Stany Zjednoczone. W ruinach mężczyźni często znajdują cenne zabytki, witraże oraz inne kosztowności. Bohaterowie oprócz ubijania zysku na znalezionych skarbach, przedstawiają również widzom dramatyczne historie miejsc, w których dokonują swoich niecodziennych odkryć. Przy tak znacznej ilości programów o aukcjach zagubionych bagaży, rzeczy znalezionych czy zaginionych przesyłek pocztowych, warto zastanowić się czy seria o podobnej tematyce może doczekać się polskiej edycji. Polscy zbieracze staroci pewnie aż zacierają ręce, aby wzbogacić się tak bardzo jak ich zachodni koledzy po fachu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami porzucone przesyłki można zlicytować po upływie 13 miesięcy od ich zmagazynowania. Może gdyby licytacje zaginionych przesyłek pocztowych czy rzeczy znalezionych - przyjęły formę aukcji w ciemno i zostały okraszone innymi atrakcjami, znanymi z wyżej wymienionych programów - cieszyłyby się większym zainteresowaniem. Pozostaje tylko czekać, aż program zostanie przeniesiony w polskie realia - z pewnością nie zabraknie chętnych, którzy na niczyjej własności będą chcieli zrobić majątek.,Dominika MrózWciąż rośnie zainteresowanie programami "Aukcja w ciemno", "Walka o bagaż", "Wojny magazynowe" i innych. Powstaje coraz więcej programów, w których uczestnicy licytują tajemnicze paczki, zaginione bagaże, porzucone kontenery. Na czym polega ich fenomen? W poniższym zestawieniu przedstawiono cechy, którymi najbardziej popularne programy wabią widzów przed telewizory. Aukcja w ciemno Program emitowany na Discovery Channel przedstawia losy małżeństwa Lori i Brandona Bernierów, których głównym sposobem utrzymania i zarazem pasją życia jest sprzedaż przedmiotów wylicytowanych podczas aukcji starych magazynów. Co najciekawsze, ich zawartość pozostaje tajemnicą, a uczestnicy aukcji nie mogą wchodzić do środka, ani niczego dotykać. Uczestnicy aukcji zdani są wyłącznie na własną intuicję oraz na spostrzegawczość, gdyż licytowane przedmioty są zazwyczaj pozakrywane, a o ich zawartości można wnioskować pośrednio z licznych wskazówek np. ze śladów opon prowadzących do kontenera. Pikanterii programowi dodaje niezwykle zacięta konkurencja, gdyż udział w aukcjach zazwyczaj bierze wiele osób, a wylicytowanie interesujących przedmiotów zazwyczaj poprzedzone jest zajadłą walką licytantów. W tajemniczych kontenerach małżeństwo Bernierów znajdowało prawie wszystko. Zdarzało się, że poprzedni właściciele urządzali sobie z nich składzik niepotrzebnych rzeczy, nadających się jedynie do wyrzucenia, inni zaś używali ich jako prawdziwe skarbce - składując w nich antyczne meble, historyczną broń i inne drogocenne przedmioty. Niekiedy przedmioty tylko z pozoru nie przedstawiały wysokiej wartości (np. wyposażenie cyrku, przebrania klaunów i bicykl) i okazywały się wartymi klika tysięcy dolarów znaleziskami. Łowcy okazji Serial "Auction Hunters", emitowany na Discovery Channel, przedstawia opowieść o dwóch zapalonych handlarzach - Clintonie Jonesie i Allenie Haffie, którzy przemierzają całą Amerykę, aby licytować porzucone kontenery i pojemniki na magazynowych wyprzedażach. Wyprzedaże zawartości magazynów są prawdziwą gratką dla poszukiwaczy zabytkowych i mających wartość kolekcjonerską towarów. Główni bohaterowie często korzystają z porad ekspertów z dziedziny np. dzieł sztuki, antyków, wojskowości, którzy pomagają im w wycenie kupionych przedmiotów, a niejednokrotnie sami zainteresowani są odkupem niektórych unikatów. Jednakże niepokorny Allen Haff zwykle nie oddaje kupionych przedmiotów za proponowaną przez rzeczoznawców cenę, znacznie ją podbijając i proponując zakłady - o to kto celniej strzeli z łuku, kto wytrwa w walce na kopie, kto spali ogromną figurę miotaczem ognia. Dodatkowe atrakcje i walka, aby na wylicytowanych przedmiotach zarobić jak najwięcej - jeszcze bardziej uatrakcyjniają każdy odcinek. Walka o zaginiony bagaż Seria programów "Baggage Battles", emitowana na Discovery Channel, przedstawia zajadłą rywalizację czterech zawodowych ekspertów od aukcji - właściciela sklepu z antykami, ekscentrycznego Billego Leroy'a, młodego przedsiębiorcy Marka Meyera oraz zdziwaczałego małżeństwa Sally i Laurence'a Martin, którzy wspólnie odwiedzają aukcje zagubionych walizek i nieodebranych przesyłek. Tam staczają prawdziwe boje o tajemnicze pudła czy porzucone bagaże, niekiedy złośliwie licytując wyżej, aby wprowadzić w błąd kolegów, jeżeli dany przedmiot nie przedstawia żadnej wartości. Co ciekawe większość aukcji odbywa się ciemno - licytowane walizki przez cały czas pozostają zamknięte, a uczestnicy aukcji kierować się mogą jedynie wyglądem, czy wagą opakowania. Program nie dotyczył jedynie aukcji organizowanych na terenie Stanów Zjednoczonych, a wszyscy uczestnicy udali się także za Atlantyk aby pochwalić się umiejętnościami licytowania również w Anglii, gdzie kupowali zaginione bagaże w londyńskim domu aukcyjnym Greasby's oraz w Szkocji. Wojny magazynowe W każdym z odcinków programu "Storage Wars", emitowanego na kanale History, bohaterowie udają się na magazynowe aukcje i zajadle licytują ich zawartość. Często dochodzi do ostrej wymiany zdań co dodaje programowi pikanterii. Jednymi z głównych bohaterów są Darrell Sheets, który jest weteranem garażowych aukcji i wraz z synem Brandonem prowadzi sklep, gdzie sprzedaje rzeczy zakupione na aukcjach, a także małżeństwo Jarrod Schulz i Brandi Passante, które prowadzi sklep z używanymi rzeczami. Serial cieszy się bardzo wysoką oglądalnością, drugą serię oglądało ponad pięć milionów widzów. Wojna o kontener Jest to zupełnie nowy wśród tego typu programów, jego premiera będzie miała miejsce 5 lutego 2014 r. na Discovery Channel.Twórcy programu stwierdzili, iż już dość jest na rynku programów o aukcjach małych walizek i przesyłek o niewielkich gabarytach i tym razem postawili na wielkość licytowanych obiektów. Aukcje będą odbywały się w portach handlowych, a ich przedmiotem będą olbrzymie kontenery przewożone przez statki transportowe. W programie uczestnicy John Kunkle, Jason Hughes oraz Matthew Gaus będą mieli do czynienia z o wiele droższymi towarami, ponieważ w porzuconych kontenerach będą mogły zdarzyć się przykładowo luksusowe samochody, o wiele więcej będą mogli też stracić. Szmal za szmelc W serialu "Szmal za szmelc", emitowanego na Discovery Channel, miejsce aukcji staroci zostało przeniesione do wiejskich stodół. Grupa uczestników programu przeszukuje każdy stóg siana w pensylwańskich zagrodach, polując na bezcenne pamiątki rodowe, które można później sprzedać na aukcji. Zanim jednak będą mogli wystawić cenne znaleziska na aukcji, konkurujący ze sobą poszukiwacze będą musieli uciec się do najprzeróżniejszych sposobów by przekonać właścicieli stodół, że warto oddać ich pamiątki rodzinne. W przeglądzie najpopularniejszych programów aukcyjnych pominąć nie można również programów, w których główni bohaterowie licytują w ciemno nieruchomości wraz z całym dobytkiem, pozostawionym przez niegdysiejszych właścicieli. Licytuj i niszcz Głównymi bohaterami serialu, emitowanego na National Geographic Channel, są Lee i Brian z firmy Danley Demolition, którzy licytują domy przeznaczone do rozbiórki, bez uprzedniego ich oglądania czy sprawdzania stanu ich zawartości. Przed wyburzeniem kupionego domu, przeczesują dokładnie każdy jego kąt w poszukiwaniu ukrytych drogocennych przedmiotów i innych cennych znalezisk. W kupionych w ciemno mieszkaniach bohaterowie natrafiali zarówno na sterty śmieci - nie przedstawiające żadnej wartości, jak i na prawdziwe skarby, warte kilka tysięcy dolarów: sportowe pamiątki z wyburzonego historycznego stadionu, antyki, sejf, pamiątki z czasów II wojny światowej, zabytkową broń, a nawet piwniczny zbiornik ropy naftowej. Po dokładnym przeszukaniu ruin, zaczyna się druga, równie emocjonująca, część każdego odcinka - główni bohaterowie przeprowadzają prawdziwą demolkę i burzą kupione budynki, resztę ich elementów sprzedając na złom. Skarby w ruinach Programem o bardzo zbliżonej tematyce jest również "Skarby w ruinach", również emitowany na National Geographic Channel, w którym zaprezentowano historię Jaya Chaikina, który wraz z kolegami przeszukuje opustoszałe budowle w celu odnalezienia w nich wartościowych przedmiotów. Obiektem zainteresowania mężczyzn stają się zamknięte fabryki, opustoszałe hotele i stare kościoły, za którymi przemierzają całe Stany Zjednoczone. W ruinach mężczyźni często znajdują cenne zabytki, witraże oraz inne kosztowności. Bohaterowie oprócz ubijania zysku na znalezionych skarbach, przedstawiają również widzom dramatyczne historie miejsc, w których dokonują swoich niecodziennych odkryć. Przy tak znacznej ilości programów o aukcjach zagubionych bagaży, rzeczy znalezionych czy zaginionych przesyłek pocztowych, warto zastanowić się czy seria o podobnej tematyce może doczekać się polskiej edycji. Polscy zbieracze staroci pewnie aż zacierają ręce, aby wzbogacić się tak bardzo jak ich zachodni koledzy po fachu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami porzucone przesyłki można zlicytować po upływie 13 miesięcy od ich zmagazynowania. Może gdyby licytacje zaginionych przesyłek pocztowych czy rzeczy znalezionych - przyjęły formę aukcji w ciemno i zostały okraszone innymi atrakcjami, znanymi z wyżej wymienionych programów - cieszyłyby się większym zainteresowaniem. Pozostaje tylko czekać, aż program zostanie przeniesiony w polskie realia - z pewnością nie zabraknie chętnych, którzy na niczyjej własności będą chcieli zrobić majątek.,Dominika MrózWciąż rośnie zainteresowanie programami "Aukcja w ciemno", "Walka o bagaż", "Wojny magazynowe" i innych. Powstaje coraz więcej programów, w których uczestnicy licytują tajemnicze paczki, zaginione bagaże, porzucone kontenery. Na czym polega ich fenomen? W poniższym zestawieniu przedstawiono cechy, którymi najbardziej popularne programy wabią widzów przed telewizory. Aukcja w ciemno Program emitowany na Discovery Channel przedstawia losy małżeństwa Lori i Brandona Bernierów, których głównym sposobem utrzymania i zarazem pasją życia jest sprzedaż przedmiotów wylicytowanych podczas aukcji starych magazynów. Co najciekawsze, ich zawartość pozostaje tajemnicą, a uczestnicy aukcji nie mogą wchodzić do środka, ani niczego dotykać. Uczestnicy aukcji zdani są wyłącznie na własną intuicję oraz na spostrzegawczość, gdyż licytowane przedmioty są zazwyczaj pozakrywane, a o ich zawartości można wnioskować pośrednio z licznych wskazówek np. ze śladów opon prowadzących do kontenera. Pikanterii programowi dodaje niezwykle zacięta konkurencja, gdyż udział w aukcjach zazwyczaj bierze wiele osób, a wylicytowanie interesujących przedmiotów zazwyczaj poprzedzone jest zajadłą walką licytantów. W tajemniczych kontenerach małżeństwo Bernierów znajdowało prawie wszystko. Zdarzało się, że poprzedni właściciele urządzali sobie z nich składzik niepotrzebnych rzeczy, nadających się jedynie do wyrzucenia, inni zaś używali ich jako prawdziwe skarbce - składując w nich antyczne meble, historyczną broń i inne drogocenne przedmioty. Niekiedy przedmioty tylko z pozoru nie przedstawiały wysokiej wartości (np. wyposażenie cyrku, przebrania klaunów i bicykl) i okazywały się wartymi klika tysięcy dolarów znaleziskami. Łowcy okazji Serial "Auction Hunters", emitowany na Discovery Channel, przedstawia opowieść o dwóch zapalonych handlarzach - Clintonie Jonesie i Allenie Haffie, którzy przemierzają całą Amerykę, aby licytować porzucone kontenery i pojemniki na magazynowych wyprzedażach. Wyprzedaże zawartości magazynów są prawdziwą gratką dla poszukiwaczy zabytkowych i mających wartość kolekcjonerską towarów. Główni bohaterowie często korzystają z porad ekspertów z dziedziny np. dzieł sztuki, antyków, wojskowości, którzy pomagają im w wycenie kupionych przedmiotów, a niejednokrotnie sami zainteresowani są odkupem niektórych unikatów. Jednakże niepokorny Allen Haff zwykle nie oddaje kupionych przedmiotów za proponowaną przez rzeczoznawców cenę, znacznie ją podbijając i proponując zakłady - o to kto celniej strzeli z łuku, kto wytrwa w walce na kopie, kto spali ogromną figurę miotaczem ognia. Dodatkowe atrakcje i walka, aby na wylicytowanych przedmiotach zarobić jak najwięcej - jeszcze bardziej uatrakcyjniają każdy odcinek. Walka o zaginiony bagaż Seria programów "Baggage Battles", emitowana na Discovery Channel, przedstawia zajadłą rywalizację czterech zawodowych ekspertów od aukcji - właściciela sklepu z antykami, ekscentrycznego Billego Leroy'a, młodego przedsiębiorcy Marka Meyera oraz zdziwaczałego małżeństwa Sally i Laurence'a Martin, którzy wspólnie odwiedzają aukcje zagubionych walizek i nieodebranych przesyłek. Tam staczają prawdziwe boje o tajemnicze pudła czy porzucone bagaże, niekiedy złośliwie licytując wyżej, aby wprowadzić w błąd kolegów, jeżeli dany przedmiot nie przedstawia żadnej wartości. Co ciekawe większość aukcji odbywa się ciemno - licytowane walizki przez cały czas pozostają zamknięte, a uczestnicy aukcji kierować się mogą jedynie wyglądem, czy wagą opakowania. Program nie dotyczył jedynie aukcji organizowanych na terenie Stanów Zjednoczonych, a wszyscy uczestnicy udali się także za Atlantyk aby pochwalić się umiejętnościami licytowania również w Anglii, gdzie kupowali zaginione bagaże w londyńskim domu aukcyjnym Greasby's oraz w Szkocji. Wojny magazynowe W każdym z odcinków programu "Storage Wars", emitowanego na kanale History, bohaterowie udają się na magazynowe aukcje i zajadle licytują ich zawartość. Często dochodzi do ostrej wymiany zdań co dodaje programowi pikanterii. Jednymi z głównych bohaterów są Darrell Sheets, który jest weteranem garażowych aukcji i wraz z synem Brandonem prowadzi sklep, gdzie sprzedaje rzeczy zakupione na aukcjach, a także małżeństwo Jarrod Schulz i Brandi Passante, które prowadzi sklep z używanymi rzeczami. Serial cieszy się bardzo wysoką oglądalnością, drugą serię oglądało ponad pięć milionów widzów. Wojna o kontener Jest to zupełnie nowy wśród tego typu programów, jego premiera będzie miała miejsce 5 lutego 2014 r. na Discovery Channel.Twórcy programu stwierdzili, iż już dość jest na rynku programów o aukcjach małych walizek i przesyłek o niewielkich gabarytach i tym razem postawili na wielkość licytowanych obiektów. Aukcje będą odbywały się w portach handlowych, a ich przedmiotem będą olbrzymie kontenery przewożone przez statki transportowe. W programie uczestnicy John Kunkle, Jason Hughes oraz Matthew Gaus będą mieli do czynienia z o wiele droższymi towarami, ponieważ w porzuconych kontenerach będą mogły zdarzyć się przykładowo luksusowe samochody, o wiele więcej będą mogli też stracić. Szmal za szmelc W serialu "Szmal za szmelc", emitowanego na Discovery Channel, miejsce aukcji staroci zostało przeniesione do wiejskich stodół. Grupa uczestników programu przeszukuje każdy stóg siana w pensylwańskich zagrodach, polując na bezcenne pamiątki rodowe, które można później sprzedać na aukcji. Zanim jednak będą mogli wystawić cenne znaleziska na aukcji, konkurujący ze sobą poszukiwacze będą musieli uciec się do najprzeróżniejszych sposobów by przekonać właścicieli stodół, że warto oddać ich pamiątki rodzinne. W przeglądzie najpopularniejszych programów aukcyjnych pominąć nie można również programów, w których główni bohaterowie licytują w ciemno nieruchomości wraz z całym dobytkiem, pozostawionym przez niegdysiejszych właścicieli. Licytuj i niszcz Głównymi bohaterami serialu, emitowanego na National Geographic Channel, są Lee i Brian z firmy Danley Demolition, którzy licytują domy przeznaczone do rozbiórki, bez uprzedniego ich oglądania czy sprawdzania stanu ich zawartości. Przed wyburzeniem kupionego domu, przeczesują dokładnie każdy jego kąt w poszukiwaniu ukrytych drogocennych przedmiotów i innych cennych znalezisk. W kupionych w ciemno mieszkaniach bohaterowie natrafiali zarówno na sterty śmieci - nie przedstawiające żadnej wartości, jak i na prawdziwe skarby, warte kilka tysięcy dolarów: sportowe pamiątki z wyburzonego historycznego stadionu, antyki, sejf, pamiątki z czasów II wojny światowej, zabytkową broń, a nawet piwniczny zbiornik ropy naftowej. Po dokładnym przeszukaniu ruin, zaczyna się druga, równie emocjonująca, część każdego odcinka - główni bohaterowie przeprowadzają prawdziwą demolkę i burzą kupione budynki, resztę ich elementów sprzedając na złom. Skarby w ruinach Programem o bardzo zbliżonej tematyce jest również "Skarby w ruinach", również emitowany na National Geographic Channel, w którym zaprezentowano historię Jaya Chaikina, który wraz z kolegami przeszukuje opustoszałe budowle w celu odnalezienia w nich wartościowych przedmiotów. Obiektem zainteresowania mężczyzn stają się zamknięte fabryki, opustoszałe hotele i stare kościoły, za którymi przemierzają całe Stany Zjednoczone. W ruinach mężczyźni często znajdują cenne zabytki, witraże oraz inne kosztowności. Bohaterowie oprócz ubijania zysku na znalezionych skarbach, przedstawiają również widzom dramatyczne historie miejsc, w których dokonują swoich niecodziennych odkryć. Przy tak znacznej ilości programów o aukcjach zagubionych bagaży, rzeczy znalezionych czy zaginionych przesyłek pocztowych, warto zastanowić się czy seria o podobnej tematyce może doczekać się polskiej edycji. Polscy zbieracze staroci pewnie aż zacierają ręce, aby wzbogacić się tak bardzo jak ich zachodni koledzy po fachu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami porzucone przesyłki można zlicytować po upływie 13 miesięcy od ich zmagazynowania. Może gdyby licytacje zaginionych przesyłek pocztowych czy rzeczy znalezionych - przyjęły formę aukcji w ciemno i zostały okraszone innymi atrakcjami, znanymi z wyżej wymienionych programów - cieszyłyby się większym zainteresowaniem. Pozostaje tylko czekać, aż program zostanie przeniesiony w polskie realia - z pewnością nie zabraknie chętnych, którzy na niczyjej własności będą chcieli zrobić majątek.,Dominika MrózWciąż rośnie zainteresowanie programami "Aukcja w ciemno", "Walka o bagaż", "Wojny magazynowe" i innych. Powstaje coraz więcej programów, w których uczestnicy licytują tajemnicze paczki, zaginione bagaże, porzucone kontenery. Na czym polega ich fenomen? W poniższym zestawieniu przedstawiono cechy, którymi najbardziej popularne programy wabią widzów przed telewizory. Aukcja w ciemno Program emitowany na Discovery Channel przedstawia losy małżeństwa Lori i Brandona Bernierów, których głównym sposobem utrzymania i zarazem pasją życia jest sprzedaż przedmiotów wylicytowanych podczas aukcji starych magazynów. Co najciekawsze, ich zawartość pozostaje tajemnicą, a uczestnicy aukcji nie mogą wchodzić do środka, ani niczego dotykać. Uczestnicy aukcji zdani są wyłącznie na własną intuicję oraz na spostrzegawczość, gdyż licytowane przedmioty są zazwyczaj pozakrywane, a o ich zawartości można wnioskować pośrednio z licznych wskazówek np. ze śladów opon prowadzących do kontenera. Pikanterii programowi dodaje niezwykle zacięta konkurencja, gdyż udział w aukcjach zazwyczaj bierze wiele osób, a wylicytowanie interesujących przedmiotów zazwyczaj poprzedzone jest zajadłą walką licytantów. W tajemniczych kontenerach małżeństwo Bernierów znajdowało prawie wszystko. Zdarzało się, że poprzedni właściciele urządzali sobie z nich składzik niepotrzebnych rzeczy, nadających się jedynie do wyrzucenia, inni zaś używali ich jako prawdziwe skarbce - składując w nich antyczne meble, historyczną broń i inne drogocenne przedmioty. Niekiedy przedmioty tylko z pozoru nie przedstawiały wysokiej wartości (np. wyposażenie cyrku, przebrania klaunów i bicykl) i okazywały się wartymi klika tysięcy dolarów znaleziskami. Łowcy okazji Serial "Auction Hunters", emitowany na Discovery Channel, przedstawia opowieść o dwóch zapalonych handlarzach - Clintonie Jonesie i Allenie Haffie, którzy przemierzają całą Amerykę, aby licytować porzucone kontenery i pojemniki na magazynowych wyprzedażach. Wyprzedaże zawartości magazynów są prawdziwą gratką dla poszukiwaczy zabytkowych i mających wartość kolekcjonerską towarów. Główni bohaterowie często korzystają z porad ekspertów z dziedziny np. dzieł sztuki, antyków, wojskowości, którzy pomagają im w wycenie kupionych przedmiotów, a niejednokrotnie sami zainteresowani są odkupem niektórych unikatów. Jednakże niepokorny Allen Haff zwykle nie oddaje kupionych przedmiotów za proponowaną przez rzeczoznawców cenę, znacznie ją podbijając i proponując zakłady - o to kto celniej strzeli z łuku, kto wytrwa w walce na kopie, kto spali ogromną figurę miotaczem ognia. Dodatkowe atrakcje i walka, aby na wylicytowanych przedmiotach zarobić jak najwięcej - jeszcze bardziej uatrakcyjniają każdy odcinek. Walka o zaginiony bagaż Seria programów "Baggage Battles", emitowana na Discovery Channel, przedstawia zajadłą rywalizację czterech zawodowych ekspertów od aukcji - właściciela sklepu z antykami, ekscentrycznego Billego Leroy'a, młodego przedsiębiorcy Marka Meyera oraz zdziwaczałego małżeństwa Sally i Laurence'a Martin, którzy wspólnie odwiedzają aukcje zagubionych walizek i nieodebranych przesyłek. Tam staczają prawdziwe boje o tajemnicze pudła czy porzucone bagaże, niekiedy złośliwie licytując wyżej, aby wprowadzić w błąd kolegów, jeżeli dany przedmiot nie przedstawia żadnej wartości. Co ciekawe większość aukcji odbywa się ciemno - licytowane walizki przez cały czas pozostają zamknięte, a uczestnicy aukcji kierować się mogą jedynie wyglądem, czy wagą opakowania. Program nie dotyczył jedynie aukcji organizowanych na terenie Stanów Zjednoczonych, a wszyscy uczestnicy udali się także za Atlantyk aby pochwalić się umiejętnościami licytowania również w Anglii, gdzie kupowali zaginione bagaże w londyńskim domu aukcyjnym Greasby's oraz w Szkocji. Wojny magazynowe W każdym z odcinków programu "Storage Wars", emitowanego na kanale History, bohaterowie udają się na magazynowe aukcje i zajadle licytują ich zawartość. Często dochodzi do ostrej wymiany zdań co dodaje programowi pikanterii. Jednymi z głównych bohaterów są Darrell Sheets, który jest weteranem garażowych aukcji i wraz z synem Brandonem prowadzi sklep, gdzie sprzedaje rzeczy zakupione na aukcjach, a także małżeństwo Jarrod Schulz i Brandi Passante, które prowadzi sklep z używanymi rzeczami. Serial cieszy się bardzo wysoką oglądalnością, drugą serię oglądało ponad pięć milionów widzów. Wojna o kontener Jest to zupełnie nowy wśród tego typu programów, jego premiera będzie miała miejsce 5 lutego 2014 r. na Discovery Channel.Twórcy programu stwierdzili, iż już dość jest na rynku programów o aukcjach małych walizek i przesyłek o niewielkich gabarytach i tym razem postawili na wielkość licytowanych obiektów. Aukcje będą odbywały się w portach handlowych, a ich przedmiotem będą olbrzymie kontenery przewożone przez statki transportowe. W programie uczestnicy John Kunkle, Jason Hughes oraz Matthew Gaus będą mieli do czynienia z o wiele droższymi towarami, ponieważ w porzuconych kontenerach będą mogły zdarzyć się przykładowo luksusowe samochody, o wiele więcej będą mogli też stracić. Szmal za szmelc W serialu "Szmal za szmelc", emitowanego na Discovery Channel, miejsce aukcji staroci zostało przeniesione do wiejskich stodół. Grupa uczestników programu przeszukuje każdy stóg siana w pensylwańskich zagrodach, polując na bezcenne pamiątki rodowe, które można później sprzedać na aukcji. Zanim jednak będą mogli wystawić cenne znaleziska na aukcji, konkurujący ze sobą poszukiwacze będą musieli uciec się do najprzeróżniejszych sposobów by przekonać właścicieli stodół, że warto oddać ich pamiątki rodzinne. W przeglądzie najpopularniejszych programów aukcyjnych pominąć nie można również programów, w których główni bohaterowie licytują w ciemno nieruchomości wraz z całym dobytkiem, pozostawionym przez niegdysiejszych właścicieli. Licytuj i niszcz Głównymi bohaterami serialu, emitowanego na National Geographic Channel, są Lee i Brian z firmy Danley Demolition, którzy licytują domy przeznaczone do rozbiórki, bez uprzedniego ich oglądania czy sprawdzania stanu ich zawartości. Przed wyburzeniem kupionego domu, przeczesują dokładnie każdy jego kąt w poszukiwaniu ukrytych drogocennych przedmiotów i innych cennych znalezisk. W kupionych w ciemno mieszkaniach bohaterowie natrafiali zarówno na sterty śmieci - nie przedstawiające żadnej wartości, jak i na prawdziwe skarby, warte kilka tysięcy dolarów: sportowe pamiątki z wyburzonego historycznego stadionu, antyki, sejf, pamiątki z czasów II wojny światowej, zabytkową broń, a nawet piwniczny zbiornik ropy naftowej. Po dokładnym przeszukaniu ruin, zaczyna się druga, równie emocjonująca, część każdego odcinka - główni bohaterowie przeprowadzają prawdziwą demolkę i burzą kupione budynki, resztę ich elementów sprzedając na złom. Skarby w ruinach Programem o bardzo zbliżonej tematyce jest również "Skarby w ruinach", również emitowany na National Geographic Channel, w którym zaprezentowano historię Jaya Chaikina, który wraz z kolegami przeszukuje opustoszałe budowle w celu odnalezienia w nich wartościowych przedmiotów. Obiektem zainteresowania mężczyzn stają się zamknięte fabryki, opustoszałe hotele i stare kościoły, za którymi przemierzają całe Stany Zjednoczone. W ruinach mężczyźni często znajdują cenne zabytki, witraże oraz inne kosztowności. Bohaterowie oprócz ubijania zysku na znalezionych skarbach, przedstawiają również widzom dramatyczne historie miejsc, w których dokonują swoich niecodziennych odkryć. Przy tak znacznej ilości programów o aukcjach zagubionych bagaży, rzeczy znalezionych czy zaginionych przesyłek pocztowych, warto zastanowić się czy seria o podobnej tematyce może doczekać się polskiej edycji. Polscy zbieracze staroci pewnie aż zacierają ręce, aby wzbogacić się tak bardzo jak ich zachodni koledzy po fachu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami porzucone przesyłki można zlicytować po upływie 13 miesięcy od ich zmagazynowania. Może gdyby licytacje zaginionych przesyłek pocztowych czy rzeczy znalezionych - przyjęły formę aukcji w ciemno i zostały okraszone innymi atrakcjami, znanymi z wyżej wymienionych programów - cieszyłyby się większym zainteresowaniem. Pozostaje tylko czekać, aż program zostanie przeniesiony w polskie realia - z pewnością nie zabraknie chętnych, którzy na niczyjej własności będą chcieli zrobić majątek.,Dominika Mróz