Dominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz ŚwiderskiDominique Strauss-Kahn, były szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego, znowu idzie do sądu. Tym razem jednak z własnej woli. Francuski polityk, aresztowany w 2011 roku pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu w Nowym Jorku, zamierza pozwać seks klub. Bo...używa jego inicjałów. W ubiegłą środę w belgijskim mieście Blaton, znajdującym się przy francusko-belgijskiej granicy, otwarto klub Dodo Sex Klub, w skrócie – DSK. To inicjały Dominique'a Strauss-Kahna, pod którymi często występuje on we francuskiej prasie. DSK uznał, że nazwa klubu narusza jego dobre imię i zapowiada podjęcie kroków prawnych. DSK przez swoich pięciu francuskich i belgijskich prawników zapowiada podjęcie "niezbędnych kroków prawnych by zaprzestano szkalowania jest imienia". Właścicielem klubu jest Dominique Alderweireld, który nieco później w tym roku zasiądzie razem z DSK na ławie oskarżonych pod zarzutem stręczycielstwa. W maju były szef MFW został tymczasowe aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej na pokojówkę w hotelu na Manhattanie. W tym samy miesiącu złożył rezygnację ze stanowiska szefa MFW. Kilka miesięcy później został ponownie oskarżony o gwałt, tym razem przez francuską dziennikarkę Tristane Banon. Skandal seksualny sprawił, że DSK, uważany za mocnego kandydata francuskich socjalistów na stanowisko prezydenta, wycofał się z polityki. cnn.com,Bartosz Świderski