Środowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz PalikotŚrodowiska LGBT wciąż nam przypominają o istocie wolności! Istocie, z której rodzi się tolerancja i równość! Tak długo, jak choć jeden Człowiek - żyjąc po swojemu i nie krzywdząc innych - nie jest wolny, tak długo nikt nie jest wolny. Wolność homofobii jest niewolą hetero! Trzeba to zrozumieć! Podobnie z Tybetem! Niewola jest w Tybecie widoczna, jasna! Tymczasem nasza niewola jest niewidoczna! Jest iluzją wolności! Dzisiejszy kryzys jest tylko i aż kryzysem wolności, a nie kryzysem ekonomicznym. I tu znów Tybet mówi nam, jak bardzo zmieniliśmy wolność w konsumpcję!,Janusz Palikot