Prezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz ŚwiderskiPrezydent postanowił odpisać internautce, która stwierdziła na Twitterze, że "załamały" ją weta Andrzeja Dudy do ustaw o sądownictwie. "W tej ustawie nie było dla skrzywdzonych żadnej pomocy. Żadnej" - napisał. Na profilu Andrzeja Dudy na Twitterze pojawiła się dziś informacja o tym, że prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy ws. frankowiczów. Zakłada on ułatwienia w korzystaniu z pomocy przez osoby spłacające kredyty, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej, a banki dostaną zachęty, by "odwalutować kredyty". To właśnie pod wpisem na ten temat internautka Anna Szopa dała wyraz swojemu niezadowoleniu. "Załamały mnie Pańskie weta. Pomyślał Pan o ludziach skrzywdzonych w sądach?" - zapytała. Okazuje się, że prezydent czyta takie komentarze. Bo na wpis Anny Szopy szybko odpowiedział. I po raz kolejny skrytykował ustawy PiS dotyczące sądownictwa (zawetował te o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym). Przypomnijmy, że weta Dudy uruchomiły dyskusje o podziałach na prawej stronie sceny politycznej. Spekuluje się o konflikcie między prezydentem a środowiskiem PiS. Atmosferę dodatkowo zagęścił wywiad Zbigniewa Ziobry, w którym minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym skrytykował głowę państwa.,Bartosz Świderski