Leszek Balcerowicz powiedział w piątek, że Polskę "trzeba osłonić przed powrotem reżimu" PiSowskiego. Przypomniał, że Andrzej Duda był prawą ręką Zbigniewa Ziobry "z najgorszego okresu PiS". I choć sam kandydat Jarosława Kaczyńskiego wystrzega się wypowiedzi, które brzmieć mogłyby groźnie w uszach elektoratu, to jeden z jego najbliższych współpracowników wygadał się na Twitterze. Janusz Wojciechowski to od kilku lat jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Teraz także bardzo bliski współpracownik "młodego Kaczyńskiego", jak Leszek Balcerowicz nazwał Andrzeja Dudę. Wojciechowski ma pokierować prezydenckim biurem pomocy prawnej, gdy Duda wygra za tydzień wybory prezydenckie. Na Twitterze Janusz Wojciechowski napisał, że Bronisława Komorowskiego należałoby zamknąć w klatce. Reakcja komentujących była jednoznaczna. Parę cytatów: "Zwykły cham z Pana. Ot pisowska kultura"; "jak można w ten sposób odnosić się do Prezydenta RP...dno"; "nazwanie pana chamem byłoby kurtuazją..." Kariera Andrzeja Dudy jest ściśle związana ze Zbigniewem Ziobrą. W 2005 roku Duda był, jak napisał Newsweek, mało znanym pracownikiem naukowym na Wydziale Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego. Tam znalazł go Zbigniew Ziobro. Duda pracował nad ustawą lustracyjną, potem został prawą ręką Ziobry w ministerstwie sprawiedliwości. Duda pracował w resorcie, gdy Ziobrze zarzucano skrajne upolitycznienie prokuratury i w czasie, gdy zginęła Barbara Blida. Odpowiadał za legislację, współpracę międzynarodową i informatyzację sądów i prokuratur. Po śmierci Blidy nie złożył rezygnacji. Niewykluczone, że takich jak Wojciechowskiego opinii politycy PiS wyrażaliby więcej przed II turą, gdyby partia nie ukryła tych najbardziej kontrowersyjnych przed mediami. Jak napisał ASZdziennik:,Franciszek OrlińskiLeszek Balcerowicz powiedział w piątek, że Polskę "trzeba osłonić przed powrotem reżimu" PiSowskiego. Przypomniał, że Andrzej Duda był prawą ręką Zbigniewa Ziobry "z najgorszego okresu PiS". I choć sam kandydat Jarosława Kaczyńskiego wystrzega się wypowiedzi, które brzmieć mogłyby groźnie w uszach elektoratu, to jeden z jego najbliższych współpracowników wygadał się na Twitterze. Janusz Wojciechowski to od kilku lat jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Teraz także bardzo bliski współpracownik "młodego Kaczyńskiego", jak Leszek Balcerowicz nazwał Andrzeja Dudę. Wojciechowski ma pokierować prezydenckim biurem pomocy prawnej, gdy Duda wygra za tydzień wybory prezydenckie. Na Twitterze Janusz Wojciechowski napisał, że Bronisława Komorowskiego należałoby zamknąć w klatce. Reakcja komentujących była jednoznaczna. Parę cytatów: "Zwykły cham z Pana. Ot pisowska kultura"; "jak można w ten sposób odnosić się do Prezydenta RP...dno"; "nazwanie pana chamem byłoby kurtuazją..." Kariera Andrzeja Dudy jest ściśle związana ze Zbigniewem Ziobrą. W 2005 roku Duda był, jak napisał Newsweek, mało znanym pracownikiem naukowym na Wydziale Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego. Tam znalazł go Zbigniew Ziobro. Duda pracował nad ustawą lustracyjną, potem został prawą ręką Ziobry w ministerstwie sprawiedliwości. Duda pracował w resorcie, gdy Ziobrze zarzucano skrajne upolitycznienie prokuratury i w czasie, gdy zginęła Barbara Blida. Odpowiadał za legislację, współpracę międzynarodową i informatyzację sądów i prokuratur. Po śmierci Blidy nie złożył rezygnacji. Niewykluczone, że takich jak Wojciechowskiego opinii politycy PiS wyrażaliby więcej przed II turą, gdyby partia nie ukryła tych najbardziej kontrowersyjnych przed mediami. Jak napisał ASZdziennik:,Franciszek Orliński