Andrzej Duda po raz drugi bierze udział w obchodach Święta Konstytucji jako głowa państwa. Zaczął od udziału w mszy świętej, potem wręczał odznaczenia państwowe. W mediach społecznościowych wielu zarzuca mu obłudę jako osobie notorycznie łamiącej Konstytucję. Wśród krytykujących jest Barbara Nowacka. "Andrzej Duda od rana na kolanach. Oby było to klęczenie przed KONSTYTUCJĄ" – czytamy na Twitterze. To jeden z wielu komentarzy, którymi internauci dają upust emocjom. Obchody święta zainaugurowała msza w intencji ojczyzny w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela - obecność prezydenta odnotowały media. I to już sprowokowało wiele osób do przemyśleń. "Ojciec Dyrektor dał odpust zupełny", "Szczyt hipokryzji to Andrzej Duda na obchodach Święta Konstytucji", "Hańba, pan, który łamie Konstytucję chce brać udział w święcie Konstytucji!!!", "Jedź Pan na narty lepiej", "Może w końcu PAD przeczyta Konstytucję i zacznie jej przestrzegać" – to parę zdań, które pojawiły się na Twitterze, kiedy Duda był jeszcze w kościele. Głos zabrali również dziennikarze i politycy, w tym Tomasz Lis czy Izabela Leszczyńska z PO. O komentarz pokusiła się też Barbara Nowacka. "Święto Konstytucji, celebrowane przez tych, którzy ją łamią, staje się festynem obłudy" – napisała, dodając grafikę z hasłem "Konstytucjo Wy3Maj!". Nowoczesna zareagowała tak:Przy okazji prezydentowi wytknięto nieznajomość historii – Andrzej Duda nawiązał do obrazu Jana Matejki i mówił o tym, że uchwalający konstytucję nieśli na rękach króla. A to nie tak – przypomniała Katarzyna Lubnauer.,Karolina BłaszkiewiczAndrzej Duda po raz drugi bierze udział w obchodach Święta Konstytucji jako głowa państwa. Zaczął od udziału w mszy świętej, potem wręczał odznaczenia państwowe. W mediach społecznościowych wielu zarzuca mu obłudę jako osobie notorycznie łamiącej Konstytucję. Wśród krytykujących jest Barbara Nowacka. "Andrzej Duda od rana na kolanach. Oby było to klęczenie przed KONSTYTUCJĄ" – czytamy na Twitterze. To jeden z wielu komentarzy, którymi internauci dają upust emocjom. Obchody święta zainaugurowała msza w intencji ojczyzny w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela - obecność prezydenta odnotowały media. I to już sprowokowało wiele osób do przemyśleń. "Ojciec Dyrektor dał odpust zupełny", "Szczyt hipokryzji to Andrzej Duda na obchodach Święta Konstytucji", "Hańba, pan, który łamie Konstytucję chce brać udział w święcie Konstytucji!!!", "Jedź Pan na narty lepiej", "Może w końcu PAD przeczyta Konstytucję i zacznie jej przestrzegać" – to parę zdań, które pojawiły się na Twitterze, kiedy Duda był jeszcze w kościele. Głos zabrali również dziennikarze i politycy, w tym Tomasz Lis czy Izabela Leszczyńska z PO. O komentarz pokusiła się też Barbara Nowacka. "Święto Konstytucji, celebrowane przez tych, którzy ją łamią, staje się festynem obłudy" – napisała, dodając grafikę z hasłem "Konstytucjo Wy3Maj!". Nowoczesna zareagowała tak:Przy okazji prezydentowi wytknięto nieznajomość historii – Andrzej Duda nawiązał do obrazu Jana Matejki i mówił o tym, że uchwalający konstytucję nieśli na rękach króla. A to nie tak – przypomniała Katarzyna Lubnauer.,Karolina BłaszkiewiczAndrzej Duda po raz drugi bierze udział w obchodach Święta Konstytucji jako głowa państwa. Zaczął od udziału w mszy świętej, potem wręczał odznaczenia państwowe. W mediach społecznościowych wielu zarzuca mu obłudę jako osobie notorycznie łamiącej Konstytucję. Wśród krytykujących jest Barbara Nowacka. "Andrzej Duda od rana na kolanach. Oby było to klęczenie przed KONSTYTUCJĄ" – czytamy na Twitterze. To jeden z wielu komentarzy, którymi internauci dają upust emocjom. Obchody święta zainaugurowała msza w intencji ojczyzny w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela - obecność prezydenta odnotowały media. I to już sprowokowało wiele osób do przemyśleń. "Ojciec Dyrektor dał odpust zupełny", "Szczyt hipokryzji to Andrzej Duda na obchodach Święta Konstytucji", "Hańba, pan, który łamie Konstytucję chce brać udział w święcie Konstytucji!!!", "Jedź Pan na narty lepiej", "Może w końcu PAD przeczyta Konstytucję i zacznie jej przestrzegać" – to parę zdań, które pojawiły się na Twitterze, kiedy Duda był jeszcze w kościele. Głos zabrali również dziennikarze i politycy, w tym Tomasz Lis czy Izabela Leszczyńska z PO. O komentarz pokusiła się też Barbara Nowacka. "Święto Konstytucji, celebrowane przez tych, którzy ją łamią, staje się festynem obłudy" – napisała, dodając grafikę z hasłem "Konstytucjo Wy3Maj!". Nowoczesna zareagowała tak:Przy okazji prezydentowi wytknięto nieznajomość historii – Andrzej Duda nawiązał do obrazu Jana Matejki i mówił o tym, że uchwalający konstytucję nieśli na rękach króla. A to nie tak – przypomniała Katarzyna Lubnauer.,Karolina Błaszkiewicz