Gdyby w drugiej turze wyborów prezydenckich konieczne do zwycięstwa nie było zdobycie ponad połowy ważnie oddanych głosów, prawie pewien sukcesu mógłby już być Andrzej Duda z Prawa i Sprawiedliwości. W najnowszym sondażu Millward Brown dla "Faktów" TVN i TVN24 kandydat opozycji zdobył 44-proc. poparcie. Na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego swój głosu deklaruje jedynie 40 proc. Polaków. Dlaczego wyniki nie sumują się do 100 proc.? Najnowszy sondaż przed drugą turą wyborów prezydenckich przedstawia bowiem także najważniejsze dane na temat elektoratu wciąż niezdecydowanego. To dziś aż 16 proc. potencjalnych wyborców. Których kandydaci muszą przekonać prawdopodobnie nie tylko do któregoś z nich, ale i w ogóle udziału w głosowaniu 24 maja. Millward Brown najnowsze badanie sympatii politycznych przed drugą turą wyborów prezydenckich oparł na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1001 pełnoletnich respondentów, których przepytywano metodą telefoniczną. W piątek rano pojawił się także sondaż IBRIS dla Polskiego Radia. W nim również prowadzi Duda, który miał 48 proc. poparcia. Bronisława Komorowskiego poparło 43,2 proc. Polaków. 6,9 proc. wyborców nie było zdecydowanych, a 1,9 proc. chce oddać głos nieważny.,Jakub NochGdyby w drugiej turze wyborów prezydenckich konieczne do zwycięstwa nie było zdobycie ponad połowy ważnie oddanych głosów, prawie pewien sukcesu mógłby już być Andrzej Duda z Prawa i Sprawiedliwości. W najnowszym sondażu Millward Brown dla "Faktów" TVN i TVN24 kandydat opozycji zdobył 44-proc. poparcie. Na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego swój głosu deklaruje jedynie 40 proc. Polaków. Dlaczego wyniki nie sumują się do 100 proc.? Najnowszy sondaż przed drugą turą wyborów prezydenckich przedstawia bowiem także najważniejsze dane na temat elektoratu wciąż niezdecydowanego. To dziś aż 16 proc. potencjalnych wyborców. Których kandydaci muszą przekonać prawdopodobnie nie tylko do któregoś z nich, ale i w ogóle udziału w głosowaniu 24 maja. Millward Brown najnowsze badanie sympatii politycznych przed drugą turą wyborów prezydenckich oparł na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1001 pełnoletnich respondentów, których przepytywano metodą telefoniczną. W piątek rano pojawił się także sondaż IBRIS dla Polskiego Radia. W nim również prowadzi Duda, który miał 48 proc. poparcia. Bronisława Komorowskiego poparło 43,2 proc. Polaków. 6,9 proc. wyborców nie było zdecydowanych, a 1,9 proc. chce oddać głos nieważny.,Jakub Noch