Państwowa Komisja Wyborcza daje podwyżki. Nie sobie, tylko członkom komisji obwodowych. To próba zapobiegnięcia kryzysowi, jaki miał miejsce prze wyborami do Parlamentu Europejskiego. Wtedy chętnych do pracy szukano w dodatkowych rundach naboru. Nie 135, a 300 złotych zarobi członek obwodowej komisji wyborczej. Wzrośnie też wynagrodzenie przewodniczącego (ze 165 zł do 380 zł) oraz jego zastępcy (ze 150 do 300 zł) – donosi „Rzeczpospolita”. To reakcja Państwowej Komisji Wyborczej na narastający w ostatnich latach problem ze znalezieniem chętnych do pracy w komisjach obwodowych, czyli tych, gdzie przychodzimy i oddajemy głos. Bo choć od wynagrodzenia nie płaci się podatku, dzień pracy jest długi. A właściwie kilka dni: przed wyborami trzeba odbyć szkolenie, przygotować karty do głosowania (policzyć je i podstemplować). W dniu głosowania trzeba wcześniej przygotować lokal, a po zamknięciu głosowania policzyć głosy, co trwa do późna w nocy. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego najwięcej wakatów było w Warszawie, ale urzędnicy mieli też problemy z zapełnieniem komisji we Wrocławiu, Łodzi i Krakowie, gdzie brakowało ok. 10 proc. członków komisji – relacjonował TVN24. Już wtedy zastanawiano się, co zrobić, by taka sytuacja nie powtórzyła się w wyborach samorządowych. Te odbędą się 16 listopada.,Kamil SikoraPaństwowa Komisja Wyborcza daje podwyżki. Nie sobie, tylko członkom komisji obwodowych. To próba zapobiegnięcia kryzysowi, jaki miał miejsce prze wyborami do Parlamentu Europejskiego. Wtedy chętnych do pracy szukano w dodatkowych rundach naboru. Nie 135, a 300 złotych zarobi członek obwodowej komisji wyborczej. Wzrośnie też wynagrodzenie przewodniczącego (ze 165 zł do 380 zł) oraz jego zastępcy (ze 150 do 300 zł) – donosi „Rzeczpospolita”. To reakcja Państwowej Komisji Wyborczej na narastający w ostatnich latach problem ze znalezieniem chętnych do pracy w komisjach obwodowych, czyli tych, gdzie przychodzimy i oddajemy głos. Bo choć od wynagrodzenia nie płaci się podatku, dzień pracy jest długi. A właściwie kilka dni: przed wyborami trzeba odbyć szkolenie, przygotować karty do głosowania (policzyć je i podstemplować). W dniu głosowania trzeba wcześniej przygotować lokal, a po zamknięciu głosowania policzyć głosy, co trwa do późna w nocy. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego najwięcej wakatów było w Warszawie, ale urzędnicy mieli też problemy z zapełnieniem komisji we Wrocławiu, Łodzi i Krakowie, gdzie brakowało ok. 10 proc. członków komisji – relacjonował TVN24. Już wtedy zastanawiano się, co zrobić, by taka sytuacja nie powtórzyła się w wyborach samorządowych. Te odbędą się 16 listopada.,Kamil Sikora