Kiedy wziąć wolne w 2013 roku, by cieszyć się jak najdłuższym wypoczynkiem? Kalendarz świąt w 2013 roku jest dla nas całkiem łaskawy. Choć najwięcej wolnego czeka nas jak zwykle w okresie świąteczno-noworocznym, to doskonale układa się też majówka – dzięki 3 dniom urlopu możemy wybrać się na 9-dniowy wypoczynek. A to nie jedyne przyjemne punkty kalendarza na 2013 rok. Długie weekendy w 2013 roku układają się dla ciężko pracujących Polaków nader pomyślnie. Bo choć wiemy, że bez pracy nie ma kołaczy, to kiedyś trzeba od niej odpocząć. Stąd też korzystając z wolnego czasu i widząc na horyzoncie Nowy Rok, zabieramy się za planowanie urlopów. A warto się tym zająć wcześniej, bo ma się szansę na wyjazdy first minute, które są równie atrakcyjne cenowe jak last minute. Zobacz też: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Dlatego też kiedy już odpoczniemy po labie końcówki 2012 roku, na kolejny długi weekend będziemy musieli poczekać do przełomu marca i kwietnia. W tym roku Wielkanoc przypada bardzo wcześnie, bo już 31 marca. Stąd też będziemy mieli 3-dniowy weekend, bo wolny będzie też poniedziałek 1 kwietnia. Tutaj jednak nie będziemy mieli pola do popisu, bo musielibyśmy wziąć aż 4 dni urlopu, by cieszyć się 9 dniami wypoczynku. Za to już pod koniec miesiąca zacznie się wielka majówka. Dla szczęśliwców, którzy wezmą 3 dni urlopu potrwa ona aż 9 dni – wystarczy postarać się o wolne 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja. Kolejna okazja do dłuższego wypoczynku to Boże Ciało. Dzięki urlopowi 31 maja możemy wybrać się na 4-dniowy weekend między 30 maja a 2 czerwca. Całkiem pomyślnie dla miłośników długich weekendów wypadło w tym roku Święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. 15 sierpnia to czwartek, więc podobnie jak w przypadku Bożego Ciała można sprawić sobie 4-dniowy weekend dzięki zaledwie jednemu dniu urlopu. Warto skorzystać z tej okazji, bo do następnej kumulacji trzeba będzie poczekać aż do listopada. Za to w nim dostaniemy gratis dwa 3-dniowe weekendy. Dzień Wszystkich Świętych przypada w piątek, a Święto Niepodległości w poniedziałek. Czytaj też: W Google pracują dłużej, ale lepiej. Czemu w Polsce miesiąc urlopu nikomu nie wystarcza? Jednak tak naprawdę odzwyczaić się od pracy będziemy mogli dopiero na przełomie grudnia i stycznia. Już dzięki dwóm dniom wolnego możemy mieś 6-dniowe święta. Dodatkowe trzy dni pozwolą nam płynnie przejść do Sylwestra i Nowego Roku. Biorąc urlop 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia można już myśleć o dłuższym wyjeździe, bo uzbiera nam się aż 12 dni odpoczynku od pracy. Ale to jeszcze nie koniec, bo dodając jeszcze dwa dni, 2 i 3 stycznia, możemy rozciągnąć nasz urlop do 17 dniu. W tym czasie na pewno zdążymy też zaplanować, kiedy wziąć urlop, by 2014 rok był równie urlopowy. Kiedy wziąć urlop w 2013 roku: 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja – wolne od 27 kwietnia do 5 maja (3 dni urlopu, 9 dni wolnego) 31 maja – wolne od 30 maja do 2 czerwca (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 16 sierpnia – wolne od 15 sierpnia do 18 sierpnia (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia oraz 2 i 3 stycznia – wolne od 21 grudnia do 6 stycznia (7 dni urlopu, 17 dni wolnego),Kamil SikoraKiedy wziąć wolne w 2013 roku, by cieszyć się jak najdłuższym wypoczynkiem? Kalendarz świąt w 2013 roku jest dla nas całkiem łaskawy. Choć najwięcej wolnego czeka nas jak zwykle w okresie świąteczno-noworocznym, to doskonale układa się też majówka – dzięki 3 dniom urlopu możemy wybrać się na 9-dniowy wypoczynek. A to nie jedyne przyjemne punkty kalendarza na 2013 rok. Długie weekendy w 2013 roku układają się dla ciężko pracujących Polaków nader pomyślnie. Bo choć wiemy, że bez pracy nie ma kołaczy, to kiedyś trzeba od niej odpocząć. Stąd też korzystając z wolnego czasu i widząc na horyzoncie Nowy Rok, zabieramy się za planowanie urlopów. A warto się tym zająć wcześniej, bo ma się szansę na wyjazdy first minute, które są równie atrakcyjne cenowe jak last minute. Zobacz też: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Dlatego też kiedy już odpoczniemy po labie końcówki 2012 roku, na kolejny długi weekend będziemy musieli poczekać do przełomu marca i kwietnia. W tym roku Wielkanoc przypada bardzo wcześnie, bo już 31 marca. Stąd też będziemy mieli 3-dniowy weekend, bo wolny będzie też poniedziałek 1 kwietnia. Tutaj jednak nie będziemy mieli pola do popisu, bo musielibyśmy wziąć aż 4 dni urlopu, by cieszyć się 9 dniami wypoczynku. Za to już pod koniec miesiąca zacznie się wielka majówka. Dla szczęśliwców, którzy wezmą 3 dni urlopu potrwa ona aż 9 dni – wystarczy postarać się o wolne 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja. Kolejna okazja do dłuższego wypoczynku to Boże Ciało. Dzięki urlopowi 31 maja możemy wybrać się na 4-dniowy weekend między 30 maja a 2 czerwca. Całkiem pomyślnie dla miłośników długich weekendów wypadło w tym roku Święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. 15 sierpnia to czwartek, więc podobnie jak w przypadku Bożego Ciała można sprawić sobie 4-dniowy weekend dzięki zaledwie jednemu dniu urlopu. Warto skorzystać z tej okazji, bo do następnej kumulacji trzeba będzie poczekać aż do listopada. Za to w nim dostaniemy gratis dwa 3-dniowe weekendy. Dzień Wszystkich Świętych przypada w piątek, a Święto Niepodległości w poniedziałek. Czytaj też: W Google pracują dłużej, ale lepiej. Czemu w Polsce miesiąc urlopu nikomu nie wystarcza? Jednak tak naprawdę odzwyczaić się od pracy będziemy mogli dopiero na przełomie grudnia i stycznia. Już dzięki dwóm dniom wolnego możemy mieś 6-dniowe święta. Dodatkowe trzy dni pozwolą nam płynnie przejść do Sylwestra i Nowego Roku. Biorąc urlop 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia można już myśleć o dłuższym wyjeździe, bo uzbiera nam się aż 12 dni odpoczynku od pracy. Ale to jeszcze nie koniec, bo dodając jeszcze dwa dni, 2 i 3 stycznia, możemy rozciągnąć nasz urlop do 17 dniu. W tym czasie na pewno zdążymy też zaplanować, kiedy wziąć urlop, by 2014 rok był równie urlopowy. Kiedy wziąć urlop w 2013 roku: 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja – wolne od 27 kwietnia do 5 maja (3 dni urlopu, 9 dni wolnego) 31 maja – wolne od 30 maja do 2 czerwca (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 16 sierpnia – wolne od 15 sierpnia do 18 sierpnia (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia oraz 2 i 3 stycznia – wolne od 21 grudnia do 6 stycznia (7 dni urlopu, 17 dni wolnego),Kamil SikoraKiedy wziąć wolne w 2013 roku, by cieszyć się jak najdłuższym wypoczynkiem? Kalendarz świąt w 2013 roku jest dla nas całkiem łaskawy. Choć najwięcej wolnego czeka nas jak zwykle w okresie świąteczno-noworocznym, to doskonale układa się też majówka – dzięki 3 dniom urlopu możemy wybrać się na 9-dniowy wypoczynek. A to nie jedyne przyjemne punkty kalendarza na 2013 rok. Długie weekendy w 2013 roku układają się dla ciężko pracujących Polaków nader pomyślnie. Bo choć wiemy, że bez pracy nie ma kołaczy, to kiedyś trzeba od niej odpocząć. Stąd też korzystając z wolnego czasu i widząc na horyzoncie Nowy Rok, zabieramy się za planowanie urlopów. A warto się tym zająć wcześniej, bo ma się szansę na wyjazdy first minute, które są równie atrakcyjne cenowe jak last minute. Zobacz też: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Dlatego też kiedy już odpoczniemy po labie końcówki 2012 roku, na kolejny długi weekend będziemy musieli poczekać do przełomu marca i kwietnia. W tym roku Wielkanoc przypada bardzo wcześnie, bo już 31 marca. Stąd też będziemy mieli 3-dniowy weekend, bo wolny będzie też poniedziałek 1 kwietnia. Tutaj jednak nie będziemy mieli pola do popisu, bo musielibyśmy wziąć aż 4 dni urlopu, by cieszyć się 9 dniami wypoczynku. Za to już pod koniec miesiąca zacznie się wielka majówka. Dla szczęśliwców, którzy wezmą 3 dni urlopu potrwa ona aż 9 dni – wystarczy postarać się o wolne 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja. Kolejna okazja do dłuższego wypoczynku to Boże Ciało. Dzięki urlopowi 31 maja możemy wybrać się na 4-dniowy weekend między 30 maja a 2 czerwca. Całkiem pomyślnie dla miłośników długich weekendów wypadło w tym roku Święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. 15 sierpnia to czwartek, więc podobnie jak w przypadku Bożego Ciała można sprawić sobie 4-dniowy weekend dzięki zaledwie jednemu dniu urlopu. Warto skorzystać z tej okazji, bo do następnej kumulacji trzeba będzie poczekać aż do listopada. Za to w nim dostaniemy gratis dwa 3-dniowe weekendy. Dzień Wszystkich Świętych przypada w piątek, a Święto Niepodległości w poniedziałek. Czytaj też: W Google pracują dłużej, ale lepiej. Czemu w Polsce miesiąc urlopu nikomu nie wystarcza? Jednak tak naprawdę odzwyczaić się od pracy będziemy mogli dopiero na przełomie grudnia i stycznia. Już dzięki dwóm dniom wolnego możemy mieś 6-dniowe święta. Dodatkowe trzy dni pozwolą nam płynnie przejść do Sylwestra i Nowego Roku. Biorąc urlop 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia można już myśleć o dłuższym wyjeździe, bo uzbiera nam się aż 12 dni odpoczynku od pracy. Ale to jeszcze nie koniec, bo dodając jeszcze dwa dni, 2 i 3 stycznia, możemy rozciągnąć nasz urlop do 17 dniu. W tym czasie na pewno zdążymy też zaplanować, kiedy wziąć urlop, by 2014 rok był równie urlopowy. Kiedy wziąć urlop w 2013 roku: 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja – wolne od 27 kwietnia do 5 maja (3 dni urlopu, 9 dni wolnego) 31 maja – wolne od 30 maja do 2 czerwca (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 16 sierpnia – wolne od 15 sierpnia do 18 sierpnia (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia oraz 2 i 3 stycznia – wolne od 21 grudnia do 6 stycznia (7 dni urlopu, 17 dni wolnego),Kamil SikoraKiedy wziąć wolne w 2013 roku, by cieszyć się jak najdłuższym wypoczynkiem? Kalendarz świąt w 2013 roku jest dla nas całkiem łaskawy. Choć najwięcej wolnego czeka nas jak zwykle w okresie świąteczno-noworocznym, to doskonale układa się też majówka – dzięki 3 dniom urlopu możemy wybrać się na 9-dniowy wypoczynek. A to nie jedyne przyjemne punkty kalendarza na 2013 rok. Długie weekendy w 2013 roku układają się dla ciężko pracujących Polaków nader pomyślnie. Bo choć wiemy, że bez pracy nie ma kołaczy, to kiedyś trzeba od niej odpocząć. Stąd też korzystając z wolnego czasu i widząc na horyzoncie Nowy Rok, zabieramy się za planowanie urlopów. A warto się tym zająć wcześniej, bo ma się szansę na wyjazdy first minute, które są równie atrakcyjne cenowe jak last minute. Zobacz też: Podróże ze smartfonem. Polski startup dla turystów podbija świat Dlatego też kiedy już odpoczniemy po labie końcówki 2012 roku, na kolejny długi weekend będziemy musieli poczekać do przełomu marca i kwietnia. W tym roku Wielkanoc przypada bardzo wcześnie, bo już 31 marca. Stąd też będziemy mieli 3-dniowy weekend, bo wolny będzie też poniedziałek 1 kwietnia. Tutaj jednak nie będziemy mieli pola do popisu, bo musielibyśmy wziąć aż 4 dni urlopu, by cieszyć się 9 dniami wypoczynku. Za to już pod koniec miesiąca zacznie się wielka majówka. Dla szczęśliwców, którzy wezmą 3 dni urlopu potrwa ona aż 9 dni – wystarczy postarać się o wolne 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja. Kolejna okazja do dłuższego wypoczynku to Boże Ciało. Dzięki urlopowi 31 maja możemy wybrać się na 4-dniowy weekend między 30 maja a 2 czerwca. Całkiem pomyślnie dla miłośników długich weekendów wypadło w tym roku Święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. 15 sierpnia to czwartek, więc podobnie jak w przypadku Bożego Ciała można sprawić sobie 4-dniowy weekend dzięki zaledwie jednemu dniu urlopu. Warto skorzystać z tej okazji, bo do następnej kumulacji trzeba będzie poczekać aż do listopada. Za to w nim dostaniemy gratis dwa 3-dniowe weekendy. Dzień Wszystkich Świętych przypada w piątek, a Święto Niepodległości w poniedziałek. Czytaj też: W Google pracują dłużej, ale lepiej. Czemu w Polsce miesiąc urlopu nikomu nie wystarcza? Jednak tak naprawdę odzwyczaić się od pracy będziemy mogli dopiero na przełomie grudnia i stycznia. Już dzięki dwóm dniom wolnego możemy mieś 6-dniowe święta. Dodatkowe trzy dni pozwolą nam płynnie przejść do Sylwestra i Nowego Roku. Biorąc urlop 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia można już myśleć o dłuższym wyjeździe, bo uzbiera nam się aż 12 dni odpoczynku od pracy. Ale to jeszcze nie koniec, bo dodając jeszcze dwa dni, 2 i 3 stycznia, możemy rozciągnąć nasz urlop do 17 dniu. W tym czasie na pewno zdążymy też zaplanować, kiedy wziąć urlop, by 2014 rok był równie urlopowy. Kiedy wziąć urlop w 2013 roku: 29 i 30 kwietnia oraz 2 maja – wolne od 27 kwietnia do 5 maja (3 dni urlopu, 9 dni wolnego) 31 maja – wolne od 30 maja do 2 czerwca (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 16 sierpnia – wolne od 15 sierpnia do 18 sierpnia (1 dzień urlopu, 4 dni wolnego) 23, 24, 27, 30 i 31 grudnia oraz 2 i 3 stycznia – wolne od 21 grudnia do 6 stycznia (7 dni urlopu, 17 dni wolnego),Kamil Sikora